ID: 1. Acentuada esplenomegalia com sinais de hipertensão porta  2. Hiperecogenicidade periportal e perivesicular sugestiva e fibrose.3. Alteração da ecotextura hepática podendo corresponder a doença parenquimatosa.
1. Alteração nos índices de resistência das artérias intra-renais sugestivo de rejeição.2. Aumento da velocidade da artéria renal podendo corresponder a hipótese clínica de estenose da artéria renal.
Obstrução da artéria carótida interna esquerda.Ateromatose carotídea interna direita com estenose entre 60-70%.
1. Esplenomegalia.2. Alteração da ecogenicidade periportal sugerindo fibrose ou processo infiltrativo, devendo-se considerar como hipótese mais provável Esquistossomose.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica.
Ateromatose carotídea bilateral sem alterações hemodinâmicas significativas.
1 Alteração da ecotextura, contorno edimensões hepáticas compatíveis com doença crônica do parênquima.2 Ascite de pequeno e moderado volume.3 Cisto renal simples à direita.
Ateromatose em carótidas internas bilateralmente sem repercussão hemodinâmica.
Ateromatose em carótida comum e externa à esquerda sem repercussão hemodinâmica.
Estado P.O. de faringocologastroplastia + pilorectomia há 10 anos com redundância, dilatação e refluxo gastro-cólico na alça interposta.
Estado pós operatório de endarterectomia direita , sem sinais de estenose significativa.Ateromatose carotídea esquerda sem repercussão hemodinâmica.
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussão hemodinâmica.
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussão hemodinâmica.
1. Ausência de trombose venosa profunda do membro superior direito no segmento estudado.2. Pseudoaneurisma em veia braquial direita.
1. Lesão de Hill Sacks e lesão de Bankart, compatíveis com instabilidade anterior. 3. Lesão lateral com extensão para a porção superior do lábio. 3. Compatível com lesão parcial do tendão longo do bíceps.
Ateromatose carotídea bilateral , com estenose da emergência da artéria interna direita entre 60-70%.
Ateromatose carotídea bilateral com estenose da artéria carótida interna direita superior a 90% ao nível da sua emergência.
Colecistite crônica calculosa com sinais ecográficos de processo inflamatório agudo associado.
Ateromatose carotídea bilateral , sem repercussão hemodinâmica significativa .
Imagens hipoecóicas em fígado de etiologia a esclarecer.Cisto renal simples à esquerda.
Aumento do volume prostático.Área hipoecóica em topografia da região centro transcicional direita de natureza a esclarecer.Calcificação em vesícula seminal esquerda e provavelmente intravesical.
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussão hemodinâmica significativa.
Ateromatose carotídea bilateral, sem repercussão hemodinâmica.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1. Infarto antigo à esquerda com atrofia cortical cerebral. 2. Estenose acentuada na carótida interna direita cervical. 3. Múltiplas estenoses intracranianas predominando em território basilar.
Ateromatose carotídea bilateral com estenose de carótidas internas entre 50 e 60% à esquerda e entre 40 e 50% à direita.
Compatível com safenectomia interna à esquerda.Provável safenectommia parcial interna à direita com insuficiência de perfurante na coxa.
Ausência de sinais ecográficos de trombose venosa profunda.Sinais de linfedema do membro inferior direito.Padrão espectral do doppler sugestivo de insuficiência cardíaca direita e venosa.
Trombose venosa profunda fêmuro poplítea em mebro inferior esquerdo com sinais de recanalização .Cisto de Baker à direita.Safena interna direita varicoza.
Lesao expansiva  nodular no lobo  hepatica direito.  Devido ao  aspecto heterogeneo e o padrao de reforço tardio não serem característicos de hemangioma deve-se considerar as hipóteses de hemangioma atípico e neoplasia maligna.
Lesão expansiva hipotalâmica. A topografia e o padrão de reforço sugere hamartoma, ou glioma de baixo grau.A heterogeneidade favorece a segunda hipótese. Em relação ao exame de 09/98 não observa-se alteração da lesão.
Imagem com sinal de líquor na cisterna supra selar com efeito expansivo sugerindo cisterna bloqueada ou cisto residual.Controle evolutivo em relação ao exame de 08/05/98 não evidencia alteração  da lesão. Sugestivo controle evolutivo a longo prazo.
Ateromatose carotídea bilateral, sem repercussão hemodinâmica significativa.
Área de encefalomalácia em núcleos da base a esquerda (território de artérias perfurantes)
Coleção em fossa ilíaca de natureza a esclarecer ( hematoma? urinoma?).Dilatação moderada da árvore pielocalicial .
Ateromatose carotídea difusa com alterações hemodinâmicas na A.C.I.D. (aproximadamente 60%) e A.C.E.D. (entre 50 e 60%).
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussão hemodinâmica no território dos internos.
1. Obstrução da artéria femoral superficial esquerda com reabitação distal.2. Arteriopatia crônica difusa.3. Trombo na artéria femoral profunda direita.
1. Placa de ateroma calcificado em A.C.C.E. sem repercussões hemodinâmicas significativas.2. Status P.O. de endarterectomia em A.C.C.D. e A.C.I.D. com ateromatose mas fluxo preservado.
Rim transplantado em fossa direita sem sinais de complicações.
Veias safena interna varicosas e insuficientes.
Ateromatose carotídea à esquerda sem repercussão hemodinâmica significativa.
1. Sinais de espondiloartrose lombar com degenerações facetárias.2. Hérnia discal L5-S1,  com obliteração no receso lateral esquerdo.
1. Doença de moyamoya com infarto occipital e frontal  esquerdo.2. PO de encefalosinoduroangiose com aumento de colaterais na região temporal esquerda.
1. Estado pós operatório de descompressão subacromial do ombro esquerdo com sinais de tendinopatia degenerativa do manguito rotador.
Hepatoesplenomegalia. Litíase vesicular.
Hérnia discal L4-L5com sinais de compressão do saco dural e raízes.Alteração de sinal dos corpos vert. de L4-L5, associado a perda dos planos gordurosos epidurais. Deve-se considerar a hipótese de infiltração secundária.
PO de meningioma cervical sem  sinais de recidiva.
Lesão medular com características sugestivas de gliose e desmielinização aumentada em relação   ao exame anterior (Operatório? progressão de lesão?).
Lesão temporal à esquerda compatível com hemorragia antiga. A porção de reforço central sugere gliose de cápsular do hematoma resolvido. Não é possível excluir angioma cavernoso.
Dilatação das vias biliares intra-hepáticas com obstrução ao nível da junção dos ductos hepáticos.(neoplasia de vias biliares? .2-Ascite. 3- Hidronefrose  à direita.4. Litíase vesicular.
1-Fratura vertical e periférica do corno posterior do menisco lateral.2-Ruptura completa do ligamento cruzado anterior.3-Contusões osseas.
1- Ruptura horizontal do menisco lateral com cisto para-meniscal.2-Tendinite patelar discreta.
Astrocitoma recidivado no corpo caloso. Em relação ao exame de 23/02/99, não há alteração dos achados.
Hemorragia parenquimatosa lobar relacionada com fissura sylviana esquerda. AngioRM sem sinais de malformações arteriovenosa ou aneurisma. Apesar dos achados de angioressonância, a presença de hematoma impõe necessidade de realização de arteriografia.
Achados compatíveis com granulomas cerebrais. Nota-se em relação ao exame anterior de 09/06/1999 , discreto aumento das referidas lesões.A multiplicidade, forma e localização sugerem toxoplasmose como primeira hipótese diagnóstica.
1)Fratura em alça de balde do menisco medial e co dorno posterior do menisco lateral.2)Ruptura do ligamento cruzado anterior.3) Cisto de Backer.4) Erosão parcial de cartilagem femural.
Colédocolitíase com dilatação de vias biliares à montante.
Lesões  em parenquima cerebral, tronco cerebral e medula espinhal compatíveis com esclerose múltipla.
1)Deformidade craniana.2)Hemorragia intraventricular.
1)Infarto com transformação hemorrágica em núcleos da base à esquerda2)Lacuna em tronco .Infarto prévio em zona de transição parieto-occipital direito.3)Ateromatose carotídea bilateralmente.4)Acentuado afilamento da cerebral média à esqueda.
Obstrução da artéria femoral superficial e poplítea esquerdas e evidências de arterite em ramos da artéria femoral profunda direita.
1. Estado pós oparatório de clipagem de aneurisma de artéria cerebral média direita, sem evidências de colo residual.2. Dilatação fusiforme de artéria basilar.3. Aneurisma de artéria cerebral média esquerda.
1) Sinais de desmielinização em toda medula espinhal, compatível com degeneração de tratos longos, ou seringomielia de pequena espessura.
1. Infartos lacunares.2. Estenoses importantes intracranianas.3. Acotovelamento de ACI bilateralmente sem estenoses extra cranianas importantes.
1-lesão cistica no segmento 7 hepático cujas características de imagem são compatíveis com cisto hidático.2-Colecistopatia cronica calculosa.
1-Colapsos de corpos vertebrais lombares.na vértebra L1 o sinal sugere aumento do conteúdo de água sugerindo processo inflamatório (discite) ou neoplásico.2-Espondiloartrose.3-Discreta redução do canal vertebral
Nódulo mamário à direita, de aspecto benigno.Nódulo axilar à esquerda, de natureza a esclarecer.
Infarto em território de ACP direita. Sugerimos excluir arterite devido ao componente de sangramento laminar.
1. Estado PO de meniscectomia medial parcial.2. osteoartrose avançada do compartimento medial.
Compatível com meningioma da fossa posterior.
1)Infartos cerebrais  em fronteira de território vascular.2)Obstrução total na emegência da carótida interna esquerda.3)Moderada estenose na emergência da caótida interna direita e carótidas externas.
Controle de neurofibromatose tipo II com múltiplos meningeomas e neurinoma do acústico à esquerda.
1- Degeneração interna do menisco medial.2-Pequeno cisto de Baker.3-Alterações morfológicas da articulação patelo-femural podendo corresponder a sinais indiretos de instabilidade.
PO de tumor de fossa posterior com área nodular de reforço, deve-se considerar a hipótese de lesão residual.
meningeoma do seio cavernoso. Em relação ao exame anterior não há alterações significativas.
Múltiplas lesões parenquimatosas cerebrais e cerebelares, algumas com focos hemorrágicos, compatíveis  com proc. granulomatoso. A lesão cerebelar é volumosa, sem cavitação, podendo corresponder a linfoma.
Canal estreito cervical com mielopatia espondilótica..
1)Malformação de Arnold Chiari grau I.2)Seringomielia cervical e torácica.3) medula baixa e alterações compatíveis com estado PO de correção de meningocele.
 1-Infartos múltiplos, antigo em cerebelo, subagudo bioccipital e recente temporo parietal direito. A presença de transformação hemorrágica e a multiplicidade sugere embolização.2-Lesão expansiva na sela turcica compatível com macroadenoma.
PO de meningeoma da asa do esfenóide à esquerda com alterações da intensidade de sinal  do parênquima cerebral de aspecto cicatricial, sem sinais de recidiva ou lesão residual.Obs:  Avaliação dificultada por artefato.
1)Lesão em alça de balde do menisco medial.2)Lesão osteocartilaginosa  no condilo femural medial. 3) Irregularidade de contornos no ligamento cruzado anterior (lesão parcial?)
Cistos renais bilaterais,com rim esquerdo atrófico.
.1)alterações do corno posterior do menisco medial.(Discreta lesão degenerativa crônica? artefato?)2)Mal alinhamento patelar com deslocamento lateral .
1.Pequeno nódulo  no lobo hepático esquerdo compatível com a suspeita clínica.2. Cistos renais bilaterais.
1)Compativel com acidente vascular hemorrágico temporo parietal esquerdo.2)Infarto previo temporo parietal direito, com evidências de sangramento.3)Atrofia cerebral.
Lesão neoplásica em C2-C3 extra dural,  sugerindo neurinoma. Diagnóstico diferencial com meningeoma.
1. PO de astrocitoma pilocístico com sinais de lesão residual ou recidiva.2. Coleção subdural na fossa posterior.
1-Obstrução da artéria carótida interna e  cerebral média direita com extensa área de infarto em seu território.2-Ateromatose difusa.3-Lesão expansiva intra-craniana sugestiva de meningeoma.
1. Infarto antigo em território da artéria cerebral média esquerda. 2. Ateromatose carotídea cervical bilateral moderada na ACID e discreta na ACIE. 3. Estenose acentuada da cerebral média e carótida interna esquerda, porção intra craniana.
Lesões hepaticas sugestivas de hemangioma.
Pós operatório de lesão expansiva cervical sem sinais de lesão residual.
1-Compatível com ruptura do menisco lateral.2-Osteoartrose do joelho esquerdo.
P.O. de ressecção de nasoanfiofibroma com imagem sugestiva de lesão residual. Em relação ao exame de 19/03/99 não houve alterações significativas.Obs: Sugerimos controle evolutivo espaçado de 1 ano, devido às características benignas da lesão.
PO tardio de craniofaringioma com pequena lesão residual no hipotälamo,inalterada em relação ao exame anterior.2) Cavitação temporal esquerda.
1)Aumento discreto das dimensões ventriculares.2)Compatível com malformação de Arnold Chiari tipo I,com seringohidromielia associada.
PO de astrocitoma e lobectomia occipital direita com sinais de hipertensão da coleção na área de cavitação associada a coleção subdural e subgaleal adjacentes.
1Infartos lacunares em núcleos da base.2)Estenose moderada ao nível da emergência da carótida interna esquerda. 3) Estreitamentos do calibre de artérias intracranianas.
Infarto em  território de fronteira vascular entre a  acm e anterior à direita .2) trombose das carótidas comum ,interna e externa à direita.
1)Hernias discais cervicais com sinal de compressão e sofrimento medular em nível C3-C4.3)Imagens em forame de conjugação L3L4 à esquerda sugestivas de cisto radicular. 3. Canal estreito cervical e lombar.
Aneurisma de artéria pericalosa.
Doença arterial crônica acometendo porção distal das pernas compatível com tromboangeíte obliterante.
Lesões cerebrais e cerebelar compatíveis com  neurocisticercose.
Pancreatopatia c/ pseudocistos em corpo e cauda.Pequena lesão expansiva em topografia adrenal direita  sugestiva de incidentaloma.
Rim direito de características atróficas . Rim esquerdo não visualizado.
1 Artérioesclerose acentuada com aneurisma fusiformes na artéria subclávia esquerda, tronco braquiocefálico e artéria carótida comum esquerda.2 Estenose na emergência da artéria carótida interna direita e cerebral média direita.
Espondiloartrose lombar c/ canal vertebral estreito ao nível L4-L5 e degeneração facetárias, sem evidências claras de compressão radicular. O exame foi realizado com bobina inadequada, devido ao peso do paciente.
1-Achados compatíveis com esquizencefalia de lábio fechado á direita ou fenda polimicrogiria perisylviana.2. Polimicrogiria perisylviana à esquerda. 3. Esclerose mesial temporal esquerda. 4. Displasia septo óptica.
Malformação arteriovenosahemisférical esquerda  grau V, segundo Spetzler..
Lesão expansiva hepática sugestiva de neoplasia. A história prévia de neoplasia primária renal favorece a hipótese de metástase.
Aumento do volume uterino com nódulos sugestivos de miomas.
Achados compatíveis com malformação artério-venosa parietal esquerda, Grau III.
Trajeto fistuloso biliar com a parede abdominal anterior com formação de lagos biliares.Estenose do ducto hepático comum.
1. Líquido livre intra peritoneal.2. Alterações de ecogenicidade do parênquima renal mais evidente à direita, podendo corresponder a doença do parênquima ou infiltração leucêmica.
.
Laqueadura da artéria carótida interna esquerda na sua emergência com by pass venoso proximal pérvio.
Status pós-operatório de doença de Kienbock evidencia  alteraçoes compatíveis com esclerose e desabamento discreto do semilunar.
Lesão expansiva em cabeça pancreática sugestiva de pancreatite focal.
1 Nódulos hepáticos de natureza a esclarecer (metastases?).2 Lesão cística hepática.OBS: Em relação ao exame anterior houve aparecimento das lesões nodulares, e a lesão cística se manteve inalterada.
1 Litíase renal bilateral.2 Alteração dos contornos renais compatíveis com pielonefrite crônica.
1. Status pós-operatorio tardio de meduloblastoma com reforço junto ao quarto ventrículo.Deve-se considerar a hipótese de recidiva local.2. Reforço meníngeo em fossa posterior (pós cirúrgico?).
1. PO de hemangioma de mesencéfalo persistindo lesão frontal.Obs: Controle  evolutivo em relação ao exame 10/98 evidencia discreta redução nas dimensões da lesão e resolução do edema perilesional.
1) infarto parietal esquerdo.2)lesão isquêmica em hemisfério cerebelar direito.3)Atrofia cerebral. 4. Moderada estenose na carótida interna e externa esquerda e discreta à direita.
1. Infartos cerebrais.2. Estenose moderada  da carótida interna direita, ao nível da emergência.
Ecografia de carótidas com doppler colorido dentro dos limites da normalidade.
Achados compatíveis com asuspeita clínica de meningeoma da bainha do nervo óptico a direita.
Quadro ultra sonográfico compatível com litíase renal à esquerda.
Lesões dos meniscos medial GII e lateral GIII.Lesão parcial do ligamenti cruzado anterior.
Lesão expansiva na cabeça pancreática sugestiva de neoplasia.A ausência de dilatação do ducto pancreático e o rápido e intenso reforço pós contraste, não são típicos de adenocarcinoma, não se podendo excluir a hipótese de tumor de ilhotas.
Lesão expansiva renal à esquerda à esclarecer. A critério clínico sugerimos controle no máximo em 3 meses e complementação com US Doppler para avaliação da natureza da lesão.
1. Lesões em corpos vertebrais sugestivas de metástases comprimindo a medula.2. Estreitamento do canal vertebral à nível de T5.
Pequena lesão parietal alta a esquerda. O reforço e ausência de efeito expansivo ou edema favorecem a hipótese de malformação vascular sendo a mais provával o angioma carvenoso.
1- Lesão c/ migração de fragmento do corno anterior do menisco lateral direito.2-Cisto de Baker.
1 Status pós operatório de W. Meigs.2 Hepatoesplenomegalia.3 Coleção de parede abdominal e líquido livre intra-peritoneal.4 Dilatação pielocalicial esquerda.
1 Dilatação das vias biliares intra-hepáticas com formação sacular (cistos), sendo que uma delas comunica-se com parede abdominal.2 Esplenomegalia.
1-Infarto antigo no território da artéria cerebral média esquerda com sinais de obstrução da artéria carótida interna ipsilateral.
Status PO de teratoma sem evidências de recidiva ou lesão residual.
Obstrução da artéria ilíaca comum esquerda , da artéria femural comum direita e da artéria femural superior esquerda.Arteriopatia ateromatosa crônica.
1.Achados compatíveis com colecistite crônica calculosa agudizada.2.Reforço pós-contraste hepático, na fase arterial, de natureza a esclarecer (processo inflamatório?)
Pequenas imagens lacunares  em substância branca e núcleo caudado a direita, associada a gliose em giros frontais.
Infarto antigo temporo parietal direito em território de artéria cerebral média que apresenta obstrução ao nível de sua emergência.Dilatação aneurismática no leito operatório em carótida interna direita e ateromatose carotídea à esquerda.
Status PO de tumor de fossa posterior s/ sinais de recidiva, sendo suspeita área no hemisfério cerebelar direito junto ao leito cirúrgico.
Hidronefrose acentuada bilateral.Pionefrose à direita ? ( necessário afastar a possibilidade de sedimento urinário ).Litíase renal bilateral , com cálculo coraliforme à direita.
Doença crônica do parênquima renal à direita .Cistos renais simples bilaterais.
1 Hepatomegalia.2 Ascite.
Rim direito atrófico .Cisto renal à esquerda.
Lesão expansiva em lobo direito hepático à esclarecer.Cisto renal a esquerda.
Coleções em espaço pararrenal posterior bilateral e peri esplênica sugestiva de abscesso.Adenomegalia retroperitoneal.
Ecografia da aorta e artéria renais principais com doppler colorido normais.
Ecografia de carótidas  normal.
Alteração renal esquerda compatível com pielonefrite crônica.Espessamento focal parietal vesical de natureza a esclarecer.Aumento do volume prostático.
Doença arteriosclerótica em membros inferiores com obstrução das artérias femorais superficiais bilateralmente.
Discreto aumento do volume do ovário esquerdo associado a pequena imagem cística.Em relação ao exame de 08/98 nota-se discreto aumento da imagem cística à esquerda e aumento do volume do ovário homolateral.
Extenso hematoma cervical e supraclavicular associado a pseudoaneurisma de ramo arterial cervical.
Placas de ateroma heterogêneas em bulbo carotídeo a direita e artéria carótida interna esquerda nesta última causando redução do diâmetro em torno de 50% a 60%.
Colecistopatia calculosa.Coledocolitíase com acentuada dilatação de vias biliares intra- e extrahepáticas .Litíase renal a esquerda c/ moderada dilatação pielocalicial.
Área de desmielinização ou gliose frontal esquerda (sequela de granuloma?). Obs: Controle evolutivo em relação ao exame de 12/98 evidencia redução acentuada das lesões e resolução do edema perilesional.
Discreta ectasia das vias biliares (pós vagotomia?, obstrução?).Formação anecóica em rim direito sugerindo cisto parapiélico.
Alterações de sinal no osso semilunar  compatível com edema ósseo sugerindo fase inicial de doença de Kienböck.Lesão da fibrocartilagem triangular.
Exame dentro da normalidade.
Aneurisma trombosado de aorta abdominal .Lesão vegetante , em bexiga , sugerindo neoplasia.Hidronefrose bilateral.
Hidronefrose de grau moderado em rim transplantado .Bexiga de esforço.
Ateromatose carotidea sem alteração significativa do fluxo.
Trombose venosa profunda em segmento femuro-poplíteo esquerdo com sinais de acometimento do ilíaco externo esquerdo e safena.
Infarto antigo em território da arteria cerebral média direita. 2. Trombose da carótida e cerebral média direita. 3. Estenose acentuada da bifurcação carotídea esquerda.
1. Estado PO com recidiva de hérnia L4-L5.2. Hérnia discal L5-S1.
Lesões  nodulares intra-parotídeas à direita a esclarecer.Considerar as possibilidades de adenomegalia intra-parotídea, processo inflamatório ou cistos de conteúdo espesso.
1 Lesão expansiva sólida na base da região cervical esquerda, lateralmente a carótida e jugular, de natureza a esclarecer.2 Tireóide ecograficamente normal.
Lesão expansiva na fossa posterior compatível com o disgnóstico de gangliocitoma dosplásico cerebelar (Dermithe Duclos).
1 Hepatomegalia com sinais indiretos de ICC.2 Aumento da espessura da parede vesicular de natureza a esclarecer.3 Cisto renal parapiélico à direita.
1. Pequeno cisto cortical simples no rim direito, com provável cisto de parede calcificada do mesmo lado.2. Aumento do volume da próstata.
1. Neoplasia temporal esquerda, discretamente aumentada em relação a tomografia prévia.2. Área de hemorragia cápsulo- nuclear adjacente à lesão.
Cistos renais simples.Vesícula repleta de cálculo ? Em porcelana?
Ateromatose carotidea sem comprometimento do fluxo arterial.
Cisto em ovário direito uniloculado (cisto disfuncional?, neoplasia cística?).
Adenomegalia retroperitoneal e em hilo esplênico.Abcesso retroperitoneal bilateral.
Metástases hepáticas.OBS: Não foram encontrado exames anteriores para comparação.
Nódulos hepáticos e esplênico compatíveis com disseminação tumoral.Lesão em cadeia obturadora à D, compatível com adenomegalia.
Hérnia discal centro lateral esquerda C5-C6 .Área de hipersinal na transicão entre o bulbo e medula cervical (desmielinização?)
Ateromatose carotídea, sem alterações hemodinâmicas significativas.
1.Pancreatite crônica.2. Dilatação de vias biliares intra e extra hepáticas.3. Litíase vesicular.
Hepatoesplenomegalia discreta.Ascite.
1. Infartos lacunares e corticais.2. Obstrução de ramos da cerebral média direita.3. Região cervical sem estenoses.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas significativas.
Espessamento parietal da bexiga a esclarecer. Deve-se considerar a possibilidade inflamatória ou lesão expansiva infiltrativa.
Compatível com estenose caustica do esôfago.
Hepatomegalia discreta do lobo direito.
Controle evolutivo de glioma, com aumento da lesão em relação ao exame anterior.
1. Alterações ósseas compatíveis com osteonecrose.2. Lesão do menisco lateral grau III.3. Osteartrose incipiente.
1. Alterações degenerativas do joelho.2.Estado pós operatório de meniscéctomia do menisco lateral.3. Derrame articular de pequeno volume.
1.Osteonecrose do femur e da tíbia  com perda de subatância óssea no femur.2. Lesão posterior do menisco medial (cisto intra-meniscal ?).3. Derrame articular com cisto de Baker.
1. Filum terminales gorduroso.2. Hérnia discal central L5-S1.3. Saliências discais L3-L4 e L4-L5.
1. Compatível com pancreatite crônica agudizada. 2. Lesões hepáticas compatíveis com abcessos. 3. Dilatação das vias biliares intra hepáticas.
Pós operatório de ecxerse de meningeoma  cervical sem sinais de recidiva, com área sugestiva de desmielinização focal.Obs: Não foram encontradas grafias anteriores para comparação.
1. Espondiloistese grau-1 L4-L5.2. Lesão arredondada com sinal de líquido ao nível de L4-L5 à direita,  a primeira hipótese é de cisto sinovial, não se pode excluir a possibilidade de neurinômio degenerado ou cisto radicular.
Quadro ultrassonográfico compatível com ruptura total do supra espinhal e parcial do subescapular à direita.
1. Atenuação acústica pelo fígado sugerindo esteatose hepática leve.2. Esplenomegalia.3. Doença crônica do parênquima renal.4. Rim transplantado em F.I.E.
1. Alteração de sinal da medula torácica de natureza à esclarecer (Processo Inflamatório? neoplásico?).  2. Espondiloartrose com canal estreito `DE C4 a C6.
Lesão em Tálamo e Tronco Cerebral compatível com Infartos isquemicos lacunares. Sugerimos angiografia por cateterismo, pela ausência de lesões em outros territórios, afim de excluir arterite.
Ateromatose carotídea sem alterações hemodinâmicas significativas.
Ateromatose carotídea discreta, sem repercussões hemodinâmicas significativas.
1. Hérnia discal L4-L5 recidivada.2. Saliência discal L5-S1 associada a sinais de degeneração discal.3. Sinais de fibrose epidural junto a laminectomia.
1. Formações císticas na cisterna ponto cerebelar bilateral, compatível com cisto aracnóide.2. Área focal na região frontal esquerda, sugestiva de gliose e/ou desmielinização.
1. Cisto aracnóide temporal direito. 2. Hemiatrofia cerebral direita com alteração hamartomatosa temporal. 3. Hemangioma venocapilar têmporo occipital direito. 4. Lipoma de fossa posterior.
Compatível com malformação vascular cavernosa (angioma cavernoso) de tronco cerebral à esquerda, com evidência de resangramento recente.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Acentuada hidronefrose à esquerda compatível com estenose da junção uretero piélica esquerda.
1. Líquido livre intra-peritoneal.2. Hepatoesplenomegalia.3. Derrame pleural multi-loculado à direita.
Afilamento da artéria subclávia esquerda , com alteração do fluxo distal.Para complementação do estudo sugerimos , a critério clínico , estudo de arteriográfico ou angiorressonância .
Trombose venosa profunda em veia femoral superficial direita e terço distal da safena maior, observando-se recanalização parcial da safena.
Dilatação piélica à direita, de etiologia a esclarecer.
Dentro dos limites da normalidade.
Ateromatose carotídea, com estenose estimada de 50% à direita.
Pequenos cistos mamários bilateralmente.Nódulos sólidos em mama esquerda.de natureza a esclarecer. O diagnóstico mais provável é fibroadenoma.
1-Calcificação parenquimatosa patológica, próximo a àrea motora.2. Angioressonância com sinais de arteriosclerose, sem estenoses significativas ou obstruções.
Controle evolutivo de meningioma anaplásico, com lesão residual junto ao seio cavernoso e aparecimento de novas lesões.
1) Alterações da ecotextura e contornos hepáticos compatíveis com doença crônica.2) Ascite de pequeno volume.
Aneurisma de aorta abdominal com trombo.
1. Infartos lacunares.2. Estenoses arteriais intracranianas.3. Alteração do parênquima cerebral compatível com o envelhecimento.
1 Esplenomegalia com sinais de hipertensão portal.2 Sinais doença inflamatória parenquimatosa renal.3 Alças intestinais de paredes espessadas em FID (processo inflamatório? pós cirúrgico?).
1. Discreto aumento de volume e hipervascularidade da glândula tireóide, compatíveis com o quadro clínico-laboratorial de Doença de Graves.2. Nódulos sólidos tireoideanos.
Ateromatose carot¡dea bilateralmente com  estenose estimada em 50% na emerg¿ncia da ACID e entre 60 e 70% na ACIE.
1.Nódulos mamários à direita com aspecto sonográfico compatível com neoplasia.2.Adenomegalia axilar direita.
Ateromatose carotídea com obstrução total da artéria carótida interna direita.
1 Aorta ateromatosa.2 Alteração da ecotextura hepática a esclarecer. Deve-se considerar  a possibilidade de esteatose hepática.
Pequena área de preservação focal em lobo hepático direito . Devido ao relato de mastectomia aconselha-se controle para confirmação do diagnóstico acima.
Quadro ultra sonográfico compatível com suspeita clínica de Arterite de Takayassu.OBS.- Não se evidenciam alterações em relação ao exame de 1996.
Aterosclerose leve sem repercussäes hemodin¿micas significativas.
Status pós operatório com dilatação aneurismática e trombo mural no enxerto venoso à direita.Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Ateromatose carot¡dea sem comprometimento significativo do fluxo.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Estado PO sem evidências de recidiva. Não há alterações em relação ao exame de 1998.O reforço descrito sugere alterações cicatriciais, devido à ausências de alterações, em relação exame anterior.
Ateromatose carot¡dea com estenose estimada entre 60 e 70% da luz da ACID.
Controle evolutivo de linfoma, com regressão das lesões e áreas focais de atrofia com dilatação ventricular compensatória.
Quadril esquerdo apresentando morfologia e cobertura acetabular normais, notando-se mínima instabilidade às manobras dinâmicas (imaturidade fisiológica?).
Alteração da ecotextura miometrial sugestiva de miomatose uterina.Espessamento endometrial a esclareer ( hiperplasia ?).
Ateromatose carotidea bilateral, com obstruçao da carotida interna esquerda.
Mal formaçao do trato urinario.Considerar ectopia cruzada com conglomerado renal a direita ou agenesia do rim esquerdo.OBS: A criterio clinico sugerimos Urografia.
Compatível com meningeoma para-sagital esquerdo, sem comprometimento do seio venoso.
1 Estado pós operatório de aneurismectomia.2 Litíase biliar.3 Sinais sugestivos de pielonefrite crônica à direita.4 Cistos simples renais bilaterais.5 Pequena calcificação esplênica.
Compatível com  Neurocisticercose,forma cística cisternal e parenquimatosa.Cisto aracnóide temporal direito.
1. Presença de áscaris em vias biliares intra e extra hepáticas com dilatação das mesmas e sinais de colangite.2. Abcessos hepáticos.
1 Material ecogênico no interior da vesícula biliar podendo corresponder a bile tumefacta e ou litíase.2 Derrame pleural bilateral e líquido livre intraperitoneal.3 Dilatação das vias biliares extra hepática.4 Aorta ateromatosa.
Ateromatose carot¡dea bilateral sem repercussäes hemodin¿micas.
Ateromatose carot¡dea bilateral com obstru¿Æo total da A.C.I.E.
Achados ultra sonográficos compatíveis com doença policística forma hepato-renal.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Imagem nodular em retroperitôneo adjacente a cauda pancreática de natureza a esclarecer.
1 Hidrocefalia máxima.2 Calcificação patológica intra-craniana compatível com infecção congênita.
Lesão expansiva hepática em topografia de lobo esquerdo. Deve-se considerar a hipótese de colangiocarcinoma.
1.Estado pós operatório de malformação de Chiarie e Siringomielia, com liberação da compressão do forame magno e artefato metálico ao nível de C1.
1.Pós-operatorio de astrocitoma cerebelar sem evidencias de recidiva.2. Cisto pós cirúrgico na fossa posterior com sinais de compressão de tronco.3. Infarto em território de ACM direita.4. Dilatação ventricular.
1. Infarto em território de artéria cerebral média direita.2. Ateromatose, com obstrução de carótida interna direita desde a região cervical.3. Estenose e obstrução do ramo de artéria cerebral média direita.
Compatível com vasculite, podendo corresponder a arteríte ou flebite. O diagnóstico diferencial envolve malformação vascular venosa, porém o quadro clínico favorece a hipótese de processo inflamatório. Sugerimos controle evolutivo.
1. Infarto temporo-parietal direito, em território de A.C.M.2. Estenose acetuada da carótida interna à direita e moderada à esquerda.3. Redução de fluxo no território carotídeo direito intra-craniano.
Controle pos-operatorio de nasoangiofibroma com pequena lesao residual junto à carótida direita. Sugerimos controle evolutivo com Tomografia computadorizada.
Ateromatose carotidea,com oclusao da carotida comum direita.
1. Atrofia cerebral.2. Acentuado estreitamento da artéria basilar e ramos distais das artérias cerebrais.3. Discreto estreitamento em carótidas internas bilateralmente.
Lesão expansiva subescapular  hepática compatível com implante metastático.
Pequena lesão expansiva na região dorsal do punho. Deve-se considerar a hipótese de cisto sinovial.
1. Infarto antigo fronto parietal esquerdo, em território de ramos da artéria cerebral média esquerda.2. Estenose discreta no bulbo carotídeo e acentuado nas artérias intracranianas.
1. Dilatação de vias biliares intra e extra hepáticas. Deve-se considerar a hipótese de estenose inflamatória da papila.2. Litíase vesicular.
         Aneurisma da porcào oftalmica da carótida interna esquerda.          Sinais de hemorragia subaguda junto à carótida esquerda..
1) Pequena coleção em topografia de cabeça de pâncreas comunicando-se com o duodeno. Deve-se considerar as hipóteses de divertículo duodenal e pseudocisto com drenagem espontânea, e remotamente úlcera terebrante.2) Cistos renais simples.
1. Coledocolitíase com dilatação de vias biliares.2. Alterações hepáticas sugestivas de colangite com abcesso.
Estado PO de exérese de neoplasia cerebral, apresentando reforço com forma sugestiva de cápsula glioótica residual. Em relação anteriores nota-se colabamento da cápsula vista em 1996, persistindo aspecto atual inalterado desde 1997.
Estado PO de exérese de craniofaringeoma, com lesão residual sem alterações significativas em relação ao exame de fevereiro/98.
Lesão sólida expansiva pélvica de natureza a esclarecer.As características da lesão permitem dizer que se trata provavelmente de lesão com componente gorduroso ou mucóide difuso.
Achados compatíveis com a suspeita clínica de coartação de aorta. Devido a não visualização de fluxo na aorta torácica descendente não é possível excluir hipoplasia fibular da aorta.
Infarto em território de cerebral média esquerda. 2. Estenose grave de ACM esquerda e basilar. 3. Estenose discreta, não significativa, de carótidaa internas na região cervical.
Compatível com cirrose hepática.
1-Sinais de desmelinizaçào no corpo caloso, tronco e substância branca periventricular.2-Redução de ventrículos e reforço paquimeningeo, sugerindo hipotensão liquórica.3-Cisto aracnóide peribulbar. Em relação ao exame anterior houve reduçào do cisto.
1.Parênquima cerebral sem lesões. 2. Obstrução total na emergência da carótida interna esquerda. 3. Afilamentos com hipofluxo nos ramos intracranianos das carótidas internas e estenose  supraclinoidéa à direita.
1)Infarto antigo occipital esquerdo.2)Ateromatose carotidea com estenose crítica da carotida interna esquerda emoderada  a direita.3)Ramos intracranianos com estenose da artéria cerebral posterior esquerda.
1. Fratura do menisco medial direito.2. Cisto de Baker.
      COMPATIVEL COM PANCREATTITE CRONICA,COM PSEUDO CISTO EM SUA CABECA.
Alterações inespecíficas que podem corresponder a quadro de pseudo tumor cerebral.
1. Dilatação de vias biliares intra hepáticas com lesão estenótica abrupta do ducto hepático comum. Pode-se considerar a hipótese de neoplasia de hepatocolédoco.
1. Compatível com hepatopatia crônica.2. Dilatação das vias biliares intra hepáticas com imagem intraductal de natureza à esclarecer. Deve-se considerar hipótese de barro biliar impactado ou cálculo.
Abcesso em drenagem no lobo hepático direito.
1. Ruptura do menisco medial.2. Cisto sinovial com sinais de inflamação.
1 Sinais de doença crônica do parênquima hepático, sem sinais ultrassonográficos, hipertensão portal.2 Ascite de moderado volume.3 Derrame pleural à esquerda.
1. Infartos lacunares, predominando em tronco.2. Discreta estenose em carótida interna esquerda, sem repercussão hemodinâmica significativa.3. Estenose de artérias cerebelares e vertebral à esquerda.
Intenso reforço medular abaixo de T2 e trabeculações na cauda equina. O quadro sugere sequela de processo inflamatório do tipo aracnoidite sendo  diagnóstico diferencial fase terminal de doença desmielinizante, degenerativa ou vascular.
PO de oligodendroglioma frontal, com lesão residual e área de reforço sugerindo indiferenciação.Obs: Não se evidencia alterações significativas em relação ao exame anterior de 18/08/98, exceto pelo aparecimento dos reforços nodulares.
Estado pós-operatório. Angioressonância normal.
1-Achados compatíveis com trombose de artérias cerebral média esquerda e de cerebrais anteriores bilateralmente.2. ausência de estenose significativa na região cervical. 3. Sinais de insuficiência vascular peri-arterial no lobo frontal esquerdo.
1-Encéfalo com sinais de arteriolopatia subcortical, com leucodistrofia periventricular.2. Ausência de estenoses arteriais intracranianas.3. Acotovelamento ("kinking") das porções cervicais das carótidas, bilateralmente.
Os achados são compatíveis  com lesão de natureza isquêmica na porção lateral  esquerda do bulbo. Ausência de fluxo na porção distal da artéria vertebral esquerda, sugerindo baixo fluxo ou obstrução. Quadro compatível com Sd. de Wallemberg.
1. Sinais de lesão dos ligamentos cruzados anterior e posterior.2. Condromalácia patelar.3. Ruptura do menisco medial.4. Derrame articular.
1. Infartos lacunares.2. As sequencias de angioressonância não evidenciaram alterações em grandes vasos intra cranianos ou cervicais.
Infarto de cápsula interna esquerda.
1. Aneurisma na porção carótida oftálmica direita e artéria cerebral média esquerda.2. HSA e área de edema ou infarto frontal.
PO de exérese de meduloblastoma, sem sinais de recidiva. O reforço nodular descrito mantém aspecto inalterado em relação ao exame de 19/08/98.Obs: Exame  inalterado em relação às grafias anteriores de 19/08/98.
Lesões isquêmicas multi focais. Necessário excluir a possibilidade  de vasculite.
1. Neoplasia de fossa posterior  incidessada com metástase em corno frontal esquerdo.Em relação aos exames anteriores nota-se aumento das dimensões da lesão em fossa posterior com formação de cavidade cística.
1. Alteração de sinal no côndilo femural lateral compatível com contusão óssea.2. Pequena lesão em diáfise femural sugestiva de osteocondroma.
1. Encéfalo sem sinais de lesões.2. Estenose moderada na artéria carótidal interna esquerda e moderada a grave na  artéria cerebral interna direita.3. Ausência de estenoses intra cranianas.
Encefalocele occipital com envolvimento do tronco, sem herniação dos seios venosos.
1malformação complexa do sistema nervoso central (lesão destrutiva em intra-útero?)
Lesão de menisco medial grau III.2. Lesão de menisco lateral Grau II.3. Compatível com lesão antiga de cruzado anterior.
Compatível com neoplasia de cabeça de pâncreas com metástases ganglionares e hepáticas e com dilatação de vias biliares.
1. Sinais compatíveis com pequeno descolamento do labro da glenóide antero-inferiormente.2. Inserção da cápsula articular anteriormente grau III.
1.Área de polimicroginia bifrontal maior a esquerda que se estende até o ventrículo.2.Sinais de displasia de septo pelúcido .3.Lesão sugestiva de pequeno hamartoma de túber cinéreo.
Pequenas lesões em hipocampos de natureza à esclarecer, sugerindo vacualização. 2. Lesões de substância branca sugestivas de esclerose múltipla. 3. Ouvido normal.
1.Dilatação de vias biliares intra-hepáticas.2.Nódulos hepáticos.3.Adenomegalia retroperitoneal. Os achados acima sugerem possibilidade de colangiocarcinoma (Klatskin) com metástases hepáticas e ganglionares.
1. Infartos cerebrais e cerebelar.2. Discreta a moderada estenose na emergência da carótida interna esquerda.
Trombose parcial do seio sagital superior e transverso à direita.
 1. Hernia discal extrusa em L4L5. 2.  Discretas áreas de hipersinal na medula cervical  sugestivas de desmielinização, porém não típicas, sendo necessário correlação clínico laboratorial.
1. Afilamento do ducto hepático comum com dilatação de vias biliares intra hepáticas, com prováveis cálculos no interior.2. Discreta dilatação do colédoco.3. Alterações hepáticas sugestivas de cirrose.
Compatíveis com hemangiomas hepáticos, com hemangioma gigante no lobo esquerdo.
Neoplasia renal direita com adenomegalia regional.
1. Compatível com lesão do ligamento cruzado anterior e lesão meniscal bilateral grau II.2. Osteoartrose discreta.
1. Quadro compatível com trombose de seio  sagital superior e transverso à esquerda com hemorragia intra parenquimatosa na fase de deoxi-hemoglobina.
Reestadiamento de linfoma com lesões hepáticas, esplênicas, adenomegalia retroperitoneal e em cadeia obturadora direita.
Artéria carótida esquerda não visibilizada, sugerindo trombose. Não foi realizado adequado estudo da região cervical devendo o paciente retornar para complementação do estudo da região cervical.
1. Lesões de tronco cerebral compatíveis com alterações vasculares crônicas.2. Irregularidade arterial sugestiva de arteriopatia. O achado é inespecífico em relação a arteriosclerose e arterite inflamatória.
Achados compatíveis com cirrose hepática com micronódulos de regeneração.Lesão em lobo hepático direito sugestivo de neoplasia.
Lesão expansiva intraorbitária a direita envolvendo o nervo óptico sugerindo meningeoma.
Infarto lacunares e corticais a direita.Ausência de sinal de fluxo em carótida int. dir. e assimetria dos ramos das art. cereb.médias, menores a direita. AngioRM dos vasos arteriais cerv.mostrando ausência de fluxo em  art. carótida interna direita.
1.Fratura com encunhamento de C7 associado a espondilolistese C6-C7 grau III, com redução das dimensões do canal vertebral neste nível.2.Compressão da medula com hiperintensidade com extensão de nível.3.Restos discais entre C6 e a medula.
Hemorragia de tronco cerebral estendendo-se para o iv ventrículo. Deve-se considerar a hipótese de malformação artério venosa.
Controle pós operatório de ressecção de oligondedroglioma anaplásico com sinais de lesão residual/recidivante.
1.Alteração do sinal da subst. branca podendo corresponder a espaço perivascular aumentado e áreas de gliose ou desmielinização secundária a isquêmica crônica.2.AngioRM das art. intra-cranianas  e carótidas comuns e vertebrais sem alterações.
Achados compatíveis com angioma cavernoso occipital direito
Lesão expansiva cerebral  compatível com neoplasia. Deve-se  considerar a possibilidade de astrocitoma de alto grau.
Compatível com cisto de glândula pineal.
Estenose da artéria carótida interna esquerda.
1.Compatível com obstrução da carótida interna direita.2. Infarto em território de cerebral média direita.
Estado PO de resseçcão de astrocitoma anaplásico com lesão residual.
1.Alteração degenerativas da substância branca (desmielinização ou gliose) e hiperintensidade em T1 dos núcleos da base, compatível com  síndrome hepatocerebral.
1. Axchados compatíveis com suspeita clínica de meningeomas múltiplos.2. Artefato de susceptibilidade magnética (metal) em ângulo ponto cerebelar esquerdo.
ID: Lesão infiltrativa em zona periférica compatível com neoplasia, sem extensão extra-capsular ou envolvimento do feixe vasculo-nervoso. Não é possível afastar comprometimento do "bico"da vesícula seminal direita.
Lesão à direita,temporal mesial, sugestiva de gliose, sendo displasia e neoplasia, os diagnóstico. diferenciais, nesta ordem. Não há evidências claras de lesão à esquerda,notando-se discreta alteração do sinal na sequencia FLAIR.
Área de cavitação em medula espinhal cervical em nível do corpo vertebral C6.Cifose cervical promovendo compressão do saco dural e deslocamento posterior da medula espinhal em nível do corpo vertebral C5.
Metástases hepática e ósseas.
1.Estado Po de resseção de angioma cavernoso occipital sem sinais de recidiva.2.Provável cisto de glândula pineal.3.Lesão em cavidade nasal a/e3.Imagem em cavidade nasal de natureza a esclarecer. Necessário complementar a investigação.
1. Alteração do sinal em vértebras compatível com mieloma múltiplo.2. Sinais degenerativos da coluna vertebral cervical.
Alteração da intensidade de sinal da subst. branca sugestivo de áreas de desmielinização e gliose. Infartos lacunares e corticais. Kinking em carótida int. esquerda. Estenose da art. basilar e ramos das art. cerebrais posteriores.
1. Lesão do menisco medial esquerdo  grau II.2. Alteração do retináculo medial patelar, sugestivo de processo inflamatório.
Compatível com sequela de infartos lacunares a direita.Angiorressonância dentro dos limtes da normalidade, com acotovelamento em carótida interna esquerda.
Aumento de volume de adrenal. A ausência de modificação das dimensões da lesão em relação ao exame anterior e a perda de sinal na seqüência fora de fase favorece a hipórtese de adenoma não funcionente ou incidentaloma.
Estado Po de ressecção de meduloblastoma sem sinais de recidiva.
Estado pós operatório de macroadenoma hipofisário sem sinais de recidiva.
1. Lesão expansiva em lobo temporal esquerdo com sinais de sangramento.Deve-se considerar a hipótese de neoplasia.2. Sinusopatia.
1. Alteração de giro na transição temporo occipital com heterotopia periventricular associada. 2. Hipoplasia cerebelar. 3.Sinusopatia maxilar.
Catéter de DV à esquerda.Os achados são compatíveis com malformação complexa do SNC . Observa-se distúrbio da dinâmica liquórica com evidência de hipertensão no VLE determinando o alargamento progressivo do hemisf. correspondente. Sinusopatia.
1. Lesões expansivas parafaríngea esquerda compatível com neoplasia.2. Lesão em calota craniana sugestiva de metástase.3. Alterações degenerativas no parênquima cerebral.
1.Lesao de menisco medial grau III.2.Fratura complexa do menisco medial.3.Derrame articular de moderado volume.4.Lesão do  ligamento cruzado anterior.5.Contusão óssea na tíbia.
Espondiloartrose cervical com estenose do canal vertebral.
1. Estado PO de ressecção de tumor neuroectodérmico primitivo sem sinais de recidiva2. Sinusopatia Maxilar.
Pólipos vesiculares.
Díscite L3-L4 associada a osteomielite de L3 e L4 e abscesso paravertebral.
Cistos hepáticos e renais.
1.Estado PO de exérese de neoplasia cerebral, não sendo evidenciado lesão parenquimatosa com realce. 2. Alterações da subst. branca compatíveis com sequela pós radioterapia. O exame anterior não estava disponível p/ comparação.
Lesão nodular hepática a esclarecer. As carcterísticas de sinal, sugerem lesão com componente hemorrágico.
1.Estado PO de ressecção de meningeoma sem sinais de recidiva. 2.Alteração da substância branca do lobo frontal esquerdo podendo corresponder a alteração degenerativa, gliose ou desmielinização.
Os achados descritos são compatíveis com leucoencefalopatia isquêmica crônica.
1. Infarto talâmico esquerdo e em núcleo caudado direito. 2. Alteração de sinal em substância branca, tronco cerebral e cerebelo compatíveis com alterações degenerativas , gliose ou desmielinização. (sequela de isquemia).
1. Lesão completa do LCA. 2. Lesão meniscal medial e lateral grau III.3. Deformidades focais da cartilagem  articular no compartimento lateral.
Estado PO de ressecção de neoplasia de fossa nasal direita com evidência de lesão de corneto e seio maxilar direito. Não é possível descartar lesão residual.
1. Achados sugestivos de  trombose do seio sagital superior na sua metade anterior.2 Alteração da intensidade de sinal do lobo fronto parietal esquerdo junto a linha média e frontal direita  a esclarecer. Considerar possibilidade de infartos venosos.
Áreas de alto sinal em subst.branca periv. sugestivas de alt. degenerativas com gliose e/ou desmielinização.Acentuada atrofia cerebral e cerebelar.Infarto perif.cerebelar esq.Discreta redução de sinal de fluxo e calibre na emerg.da carót.int.direita.
1.Sugestivo de doença de Moya-Moya.2.Encefalomalácia a esquerda por sequela de processo isquêmico.
1 Compatível com áreas de isquemia, bilaterais, sem obedecer a território definido, favorecendo a hipótese de vasculite.2 Estudo das carótidase do polígono de Willis, dentro dos limites da normalidade.
Redução do espaço aéreo faringeo no estado de repouso e colabamento deste nas manobras dinâmicas.
1.Lesões em substância branca periventricular, de tronco cerebral e corpo caloso sugerindo desmielinização ou gliose.2.Cavitação frontal direita.
Pós operatório de macroadenoma com sinais de pequena lesão residual, não podendo-se excluir que a lesão seja cápsula de hematoma retraído.
1.Pós operatório de Macroadenoma hipofisário com recidiva e aumento importante.2. Radionecrose de aspecto inalterado em relação ao exame anterior.
1. Nódulo mamário à esquerda de aspecto benigno (fibroadenoma?).2. Cistos mamários bilaterais.
Quadro tomográfico sugestivo de pancreatite com pseudocisto em formação.
1 Nódulos mamários à esquerda. O aspecto ecográfico sugere benignidade, compatíveis com fibroadenomas.2 Pequenos cistos mamários bilaterais.
1. Pós-operatório de mastectomia direita com reconstrução.2. Cistos mamários à esquerda.
Espondiloartrose com canal vertebral estreito com hérnia discal L5-S1.
1.Redução de altura dos corpos vertebrais T4-T5, com redução nas dimensaões do canal vertebral.2.Processo inflamatório para-vertebral, com extensão intra-raquídea.
Lesão cística no colo pancreático a esclarecer. Apesar da maioria dos achados sugerir cisto benígno, não se pode afastar completamente neoplasia cística.
Exame pós-operatório com lesões residuais e invasão do corpo caloso.
1-Cavitações cerebrais com áreas de gliose bilateralmente ( infartos isquêmicos antigos ).2-Atrofia cerebelar.3-Aterosclerose difusa bilateral, sem estenoses detectáveis em grandes vasos.
Lesão retroperitoneal envolvendo a cabeça do pâncreas e colédoco causando dilatação das vias biliares à montante. O aspecto é compatível com conglomerado de gânglios.
Lesões desmielinizantes associadas a nódulos sub-ependimários. O achado não sugere esclerose múltipla, devendo-se excluir vasculite com granulomas do tipo Doença de Behcet.Necessário correlação clínico liquórica.
1-Ruptura do ligamento cruzado anterior.2-Lesão degenerativa extensa do menisco medial 3-Sinais de osteoartrose do joelho esquerdo.4-Tendinopatia do quadríceps esquerdo.5.Lesão parcial (grau 2) do ligamento colateral lateral.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Edema ósseo no condilo femoral medial.Lesão grau 2 do menisco medial.Mínimo derrame articular.
1-Lesões parenquimatosas,por sequela de contusões múltiplas.2. Infarto em território de artéria cerebral posterior esquerda.3. Sinais de leucoencefalopatia isquêmica e infartos lacunares.
Aterações compatíveis com artrite. Os achados intra articulares podem corresponder a sinovite vilonodular ou corpos livres.
Área de hemorragia antiga parietal alta direita.A ausência de reforço com características de neoplasia e de malformação vascular reforça a hipótese de hemorragia espontânea.
1. Anormalidades inespecíficas dos lobos temporais entretanto sem achados característicos de esclerose mesial temporal. 2. Sinusopatia.
Estado PO de ressecção de macroadenoma hipofisário com evidências de tumor residual.
Pós operatório de exerese de tumor bifrontal, com sinais de lesão residual.
Lesão neoplásica bifrontal e no corpo caloso compatível de glioma de alto grau.
1. Obstrução da artéria carótida interna direita com áreas de infarto em território da artéria cerebral posterior direita. 2. Polígono de Willis com circulação colateral precária para o lado direito.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
1. Lesão expansiva na topografia da raiz L3 à direita, sugestiva de neoplasia neurogênica.2. Espondiloartrose lombar sem sinais de compressão de raízes nervosas.
Espondiloartrose.Pós operatório de hérnia discal sem sinais de recidiva ou fibrose importante.Estreitamento do canal vertebral e recesso lateral L4-L5.
Lesão expansiva de fossa posterior, compatível com neoplasia. Deve-se considerar a hipótese de metástase, por dados estatísticos e hipodensidade central na lesão.
Lesão expansiva,frontal a E. Os achados sugerem o diag. de lesão de natureza neoplásica. Faz-se necessário diferenciar-se natureza primária (astrocitoma anaplásico) ou metastática.Sugerimos controle em duas semanas ou a critério clínico.
1.Aneurisma dissecante de aorta tipo B.2.Imagem em aorta descendente podendo corresponder a pseudoanuerisma ou aneurisma sacular.
1.Extenso processo inflamatório coxo-femoral direito estendendo-se para a região ilíaca, raiz da coxa e períneo, com sinais de osteomielite.2.Luxação coxo-femoral bilateral.
Lesão medular focal em nível vertebral T11. A imagem sugere placa de desmielinização.
Ascite de grande volume de natureza a/e. Mioma em fundo uterino.
Lesões hepática e esplênica de aspecto benigno, compatíveis com cistos hidáticos.
1-Lesão expansiva no HCD. A correlação com os outros métodos de imagem sugere lesão do gradeado costal anterior. Deve-se considerar a hipótese de condrossarcoma.2-Litíase vesicular.  3. Rim esquerdo atrófico.   4. Cistos renais à direita.
Lesão cerebelar direita  sugestivo de infarto no território do ramo da artéria cerebelar póstero inferior.
Coleção na parede abdominal (região epigástrica) de natureza a esclarecer (hematoma em fase de organização?).
Lesão expansiva na cabeça do pâncreas. Faz-se diagnóstico diferencial entre neoplasia e proc.inflamatório.Espessamento de parede duodenal sugerindo comprometimento pela lesão ou reação inflamatória.Dilatação das vias biliares intra e extra hepáticas.
1. Aorta abdominal aneurismática, com dissecção crônica.2. Litíase vesicular.
1. Litíase vesicular e coledoceana com dilatação das vias biliares intra e extra hepáticas.2. Cistos hepáticos e renais.
Quadro ultra-sonográfico compatível com pólipo de vesícula biliar.OBS: Em relação ao exame anterior não se observa alteração nas dimensões do pólipo.
Lesão cística em pélvico-abdominal. Deve-se considerar a possibilidade de origem anexial esquerda.
Coleção na cavidade abdominal que pode corresponder a alterações pós operatórias.
Lesões focais com  gliose e desmielinização no parênquima cerebral, algumas com cavitação. A imagem sugere lesão do tipo granulomatosa resolvida. Leucoencefalopatia multifocal progressiva se apresenta, em geral, com lesões menos definidas..
Metástases hepáticas.
Pós operatório aneurismectomia bilateral sem alterações.
1-Achados sugestivos de fistula carotideo-cavernosa a esquerda.2-Cavitação  temporal esquerda.3-Alterações na substância branca sugestivas de gliose ou desmielinização.Sugerimos embolização.
Coleção líquida com debris na loja renal esquerda de natureza à esclarecer.
1. Imagem hipoecogênica em topografia de supra renal direita de natureza à esclarecer (metástase?)2. Nódulo no lobo direito do fígado de natureza à esclarecer (hemangioma?)
Pós operatório de cirurgia de Hartman sem sinais de recidiva ou lesão residual.Colecistopatia calculosa .
Controle pós operatório com persistência de ureterocele à esquerda e acentuada dilatação pielocalicial ipsilateral.
Cistos em mama direita.Lesão ecogênica em mama esquerda sugestiva de fibroadenoma.
Alterações hepáticas compatíveis com doença do parênquima.Esplenomegalia.
Alterações degenerativas da coluna vertebral lombar c/ canal estreito em L4-L5 e saliências discais em L2-L3,  L4-L5 e L5-S1 com hérnia central neste nível.
Imagem compatível com coleção em loja esplênica.Derrame pleural esquerdo.
Litíase renal a esquerda.
1 - Neurocisticercose forma cística2 - Cisto aracnóide na cisterna da lâmina quadrigêmea
Sinais de hipertensão portal com esplenomegalia e fluxo hepatopetal.
Quadro compatível com Moya-Moya com presença de rede mirabiles.
Alteração da ecotextura na centro transicional sugerindo alteração hiperplásicas.Nódulo hipoecóico em zona periférica à direita de caráter suspeito.
1-Lesão expansiva acometendo fossa craniana anterior estendendo-se para região selar.Deve-se considerar como principal possibilidade meningeoma.2-Atrofia cortical cerebral e cerebelar habitual para faixa etária.
Hepatomegalia.
Formação em partes moles da parede abdominal anterior compatível com tecido de granulação.
Imagem ovalada miometrial, com calcificações sugestivas de mioma uterino.
Pequeno cisto renal direito.Esplenomegalia.
1. Miomas uterinos intramiometriais.2. Aumento do volume uterino.
1. Coleção hepática e sub-frênica à direita, comunicantes de natureza à esclarecer (abcesso? hematoma em organozação?)2. Rins atróficos.3. Derrame pleural à direita.
Lesão expansiva intracraniana de aspecto extraxial. Deve-se considerar como primeira hipótese meningeoma de tenda.
Lesão expansiva dentro do canal vertebral ao nível de T10-T11, sugestiva de meningioma Hérnia discal L1-L2 com sinais de compressão dural e radicular.Canal vertebral estreito lombar.
Alteração da ecogenicidade do leito vesicular podendo corresponder a vesícula escleroatrófica ou em porcelana.
Discreta esplenomegalia.
1.Atrofia cerebral e cerebelar compatível com a idade.2.Infarto lacunar em ponte à esquerda.3.Ausência de estenose significativa nas carótidas cervicais e ausência de obstrução em vasos intracranianos.
Reestadiamento de LNH com persistência de lesões hepáticas associadas a massa pélvica e adenomegalia retro peritoneal.
.
Lesão isquemica em território de cerebral média esquerda.Infarto antigo cerebelar direito.
1. Estenose entre 70 e 80% na emergência da carótida interna esquerda.2. Sinais de Síndrome do Roubo da Subclávia à esquerda.
Mínima ateromatose carotídea à direita sem repercussão hemodinâmica.
1. Cisto intra ventricular e parenquimatoso à direita.2. Leucomalácia com displasia e heterotopia frontal e parietal à direita.3. Esclerose mesial temporal direita.
1. Múltiplas lesões ósseas na coluna torácica compatíveis com metástases.2. Compressão medular e radicular à esquerda nos níveis de T7-T8 e T8-T9 por lesão extra dural.
Pequenos miomas uterinos. Faz-se diagnóstico diferencial com adenomiose.
1. Quadro ultrassonográfico compatível com metástase hepática.2. Adenomegalia retroperitoneal e intraperitoneal.
1. Dilatação segmentar do ureter.2. Imagens cálcicas em rim transplantado cuja correlação com radiografia simples de abdome sugere calcificação vascular.
Espondiloartrose com redução acentuada das dimensões do canal vertebral e compressão medular C4-C5.
1. Pneumonia com perda de volume do lobo inferior à esquerda.2. Derrame pleural à esquerda.
1-Rotura completa do ligamento cruzado anterior.2-Lesão em alça de balde do menisco medial e posterior do menisco lateral.
Hepatoesplenomegalia.Sinais indiretos de insuficiência cardíaca.
1.Lesão selar sugestiva de adenoma.2.Infartos lacunares e lobares.3.Múltiplas estenoses arteriais e acentuada aterosclerose.
Pós operatório de menigeoma sem sinais sugestivo de recidiva.
Imagem cística em HCE, compatível com cisto renal simples.Hepatomegalia.
1.Status PO de neoplasia cerebral com área de reforço junto ao leito cirúrgico e nódulos sugestivo de metástases por disseminação.2. Hidrocefalia com edema transependimário e/ou desmielinização pós radioterapia.
1.Fraturas em L1.2.Alterações lombares baixas e sacrais sugerindo processo inflamatório (discite), sugerimos controle com contraste.
1.Sugestivo de estenose de JUP.2.Calcificações hepáticas (granulomas resolvidos?).
1. Compatível com suspeita clínica de colangite aguda. 2. Pequena lesão no segmento VIII que pode corresponder a abcesso hepático, sendo aconselhável seguimento.
Nódulos pulmonares de natureza a esclarecer.Adenomegalia mediastinal discreta.
Aorta ateromatosa.Alteração do contorno renal podendo corresponder a seqüela de pielonefrite.
Alterações renais à direita sugestiva de doença crônica do parênquima ( seqüela de pielonefrite ?).
Áreas compatíveis com desmielinização. O reforço sugere desmielinização aguda do tronco.
1. Cálculos ureterais à esquerda.2. Cálculos renais à direita.
1.Alteração na medula torácica que pode ser compatível com esclerose múltipla.2.Espondiloartrose.3.Degeneração discal T11-T12.
1 Pequenos leiomiomas intra-miometriais.2 Espessamento endometrial (hiperplasia?).
1 Hidronefrose bilateral.2 Aumento da ecogenicidade do parênquima renal sugestivo de doença crônica do parênquima.
1.Ausência de alterações parenquimatosas.2.Angiorressonância com sinais de alterações segmentares que podem corresponder a arterite ou espasmo.
Nódulos sólidos em mama direita e pequenos cistos esparsos.
1 Aorta ateromatosa.2 Dilatação da árvore pielocalicial bilateral.
1.Infarto em território de cerebral posterior esquerda, com sinal heterogêneo que pode corresponder a hemosiderina ou M.A.V de baixo fluxo.2.Sinais de aterosclerose.
1.Lesão expansiva com estenose cervical compatível com neoplasia.2.Mioma uterino.
Imagem hepática hiperecogênica de natureza a esclarecer ( esteatose focal ?/ hemangioma?).
Aneurisma em aorta abdominal.Cisto para piélico à esquerda.
Lesão expansiva em flanco esquerdo compatível com neoplasia. Deve-se considerar possibilidade de tumor de Wilms.
Lesão destrutiva das vértebras L1 e L2 e disco intervertebral correspondente com extensão para partes moles e canal vertebral. A principal  possibilidade é de discite, devendo descartar metástase.
Pós operatório de meningeoma com lesão residual em seio cavernoso direito.
Pós operatório de oligodendroglioma com sinais de lesão residual, frontal esquerda. A alteração de sinal à direita sugere envolvimento contra-lateral.
1. Pequeno cisto hepático.2. Pielocaliectasia à esquerda.
Ateromatose carotídea com oclusão da artéria carótida interna esquerda e fluxo reverso na artéria oftálmica ipsilateral.

Redução das dimensões do rim esquerdo, podendo corresponder a isquemia ou processo inflamatório crônico.
Lesão expansiva cerebelar compatível com recidiva de astrocitoma pilocítico.Área de cavitação frontoparietal direita e núcleo caudado a esquerda (infarto de território da artéria cerebral média).Sinais de hipofunção de drenagem ventrículo peritoneal.
Achados compatíveis com espondilodiscite L2-L3.
1 Em relação ao exame de 18/08/99, evidencia-se manutenção do líquido livre intra peritoneal em moderada quantidade com aumento dos septos.2 Rins atróficos.
Nódulos hepáticos em lobo esquerdo , sugerindo metástases.Bexiga de esforço com divertículos.Aumento do volume da próstata.Anteroesclerose aorto-ilíacas.
ID:Massa renal bilateral compatível com a hipótese de Tumor de Wilms.
Coleção hipoecoica na fossa ilíaca direita com debris no interior que pode corresponder a processo inflamatório ou hematoma em reabsorção .Obs.- Em relação ao exame anterior houve regressão das dimensões da coleção.
Acentuada dilatação ureteropielocalicial bilateral.Aumento da ecogenicidade renal bilateral.
Nódulos tireoideanos de características císticas.
Compatível com processo inflamatório dos tendões do supra-espinhoso, mais evidente à direita.
Lesão focal esplênica de natureza a esclarecer. Deve-se considerar a possibilidade de hemangioma.
Lesão renal expansiva bilateral compatível com neoplasia . Deve-se considerar tumor de Wilms como hipótese principal.Obs.- Em relação ao exame anterior de 12/08/99 , não houve alteração significativa do padrão ultrassonográfico.
Hiperecogenicidade do parênquima renal compatível com doença crônica do parênquima renal à direita. Cistos renais simples à direita. Hidronefrose à esquerda. Aumento do volume prostático. Colecistopatia crônica calculosa.
Lesoes ínsulares de etiologia a/e. À direita não é possível excluir malformação vascular sem componente arterial importante. A bilateralidade  torna necessário o diagnóstico diferencial com sequela de anóxia perinatal.
Hepatomegalia.Aumento da ecogenicidade do parênquima renal dirieto de natureza a esclarecer (pielonefrite? doença crônica do parênquima renal?).
Quadro ultra-sonográfico compatível com esteatose hepática.Barro biliar.
1. PO de ressecção de neoplasia com pequena imagem no leito cirúrgico. (cicatriz? Recidiva?)2. Hepatopatia crônica associada a esplenomegalia.3. Esplenomegalia. Obs: Sugerimos controle.
Lesão em lobo direito do fígado , compatível com a suspeita clínica de metástases hepáticas .Aorta ateromatosa.
1) Aumento do volume da próstata.2) Lesão séssil na parede vesical à esquerda.
1) Nódulo hepático cujo aspecto e correlação com o exame ultra-sonográfico sugere hemangioma.2) Pequenos cistos hepáticos e cisto renal à direita.
Lesão anexial direita compatível com neoplasia.
Quadro ultrassonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático.
1.Dilatação de vias biliares intra e extrahepáticas.2-Alteração de sinal com discreto aumento da cabeça pancreática compatível com neoplasia peri-ampular.
Achados compatíveis com pancreatite crônica  com formação de pseudocistos e sinais sugestivos de agudização.
Lesão dos ligamentos cruzados anterior e colateral medial.Ruptura do menisco lateral.Contusões ósseas femoral e tibial.
Hidronefrose leve do grupo calicial inferior do rim esquerdo.Bexiga de esforço com divertículo.
Esplenomegalia.Estado pós operatório tardio de transplante renal ( normal ).
1.Infartos lacunares.2. Anerimas em peri-calosa esq. e cerebral média dir..
1. Lesões expansivas hepáticas sugestivas de neoplasia.2. Adenomegalia retro peritoneal.3. Espessamento de parede gástrica.
Esclerose tuberosa com múltiplos túberes e nódulos subependimários.Lesão junto ao forame de Monro compatível com Astrocitoma de células gigantes.
Espondiloartrose acentuada com sinais de compressão dural e radicular.Hérnia discal L4-L5 à esquerda.Canal vertebral lombar estreito.
Status Po de schwanoma múltiplo evidencia área nodular com reforço patológico no ângulo ponto cerebelar a direita sugestiva de recidiva tumoral. A lesão não existia no exame de 12/97.
1.Massa para-vertebral direita compatível com adenomegalia associada a fibrose reto-peritoneal.2.Pequena imagem nodular hepática (metástase?).
Coleção subfrênica de natureza a esclarecer (abscesso?, hematoma em reorganização?).
Pequena imagem nodular no lobo hepático direito compatível com hemangioma.Cisto renal à esquerda.
Os achados são sugestivos de esclerose tuberosa. As dimensões e o padrão de realce da lesão subependimária a esquerda sugere transformação neoplasia, devendo-se considerar a possibilidade de astrocitoma de células gigantes..
Quadro ultrassonográfico compatível com suspeita clínica de Hidatidose e sinais de hipertensão portal.Imagens hiperecóicas no parênquima hepático que podem corresponder a esteatose focal.
Status PO de drenagem de mucocele infectada do seio frontal com sinais de celulite e pansinusite.
1.Pequena lesão em cisterna supra-selar com sinal de gordura. Deve-se considerar as possibilidades  de cisto dermóide calcificado e teratoma, devido ao componente cálcico visto no CT.2.Quiasma óptico de dimensões reduzidas (Neurite Óptica?).
1. Esteatose hepática.2. Espessamento endometrial (hiperplasia?).3. Mioma uterino.
1. Ateromatose aórtica.2. Cistos renais simples à direita.3. Colecistite crônica calculosa.
Infarto parietal posterior à direita em território da art. cerebral média. Obstrução total da art. carótida interna direita ao nível de sua emergência. Estenose acentuada das art. carótidas interna e externa à esquerda ao nível de suas emergências.
1.Polipo antroconal à direita.2.Esclerose mesial temporal à direita.3.Lesões em substância branca que sugerem alterações isquêmicas ou degeneração própria da idade, não podendo-se excluir placas de desmielinização.
1-Lesão do corno anterior do menisco lateral.2-Rotura do ligamento cruzado posterior e parcial do colateral medial.
Hepatomegalia.Ascite.Formação sólida adjacente ao rim transplantado de natureza a esclarecer.
Cistos hepáticos.
1.Cisto de Baker.2.Fratura complexa do menisco lateral.3.Lesão intra-meniscal degenerativa grau II do menisco medial.
1 Litíase renal bilateral.2 Cistos renais à esquerdo.
1.Sinais de espondiloartrose cervical leve com hérnia discal C6-C7 sem efeito compressivo medular.2.Doença desmielinizante?OBS: Sugerimos controle por artefatos de movimento.
Encefalocele occipital com malformação de Chiari tipo III.
Exame dentro da normalidade.
Alterações ecográficas subendometriais sugestivas de fibrose.
1. Infartos múltiplos cerebrais e cerebelares.O padrao sugere infartos por arterite.2. Afilamento dos ramos das artérias cerebrais médias e posteriores.3. Carótidas e basilar de aspecto normal.Obs: O padrão sugere infartos pan arterite.
1. Ruptura do ligamento cruzado anterior.2). Lesão extensa do menisco medial.3)Alteraçáo de sinal na gordura infra-patelar sugestivas de pequenos cistos.
1)Infarto extenso em território de ACMD.2)Atrofia cerebral difusa.   3) Obstrução total ao nível do segmento M1 da ACMD. 4) Estenose moderada da ACID cervical.
Aorta ateromatosa.Cistos renais.
Massa heterogênea em fossa ilíaca esquerda , compatível com suspeita clínica de hematoma de íleo psoas .
Pequenos cistos simples renais.Discreto aumento da próstata.
1-Irregularidade de contornos com hipossinal na cartilagem do planalto tibial lateral (condrocalcinose?). Necessário comparar com radiografia convencional.2-Compatível com condromalácia patelar grau I.
Cistos renais simples bilaterais.Discreta hepatomegalia.
1-Lesões degenerativas nos meniscos medial e lateral mais acentuada no primeiro.2-Deformidades ósseas compatíveis com sequela pós-cirúrgica e relacionadas a patologia.
Cistos renais bilateralmente.Lesões hepáticas sugestivas de metástase.Lesão intra-vesical de natureza a  esclarecer(extensão com recidiva tumoral?).
1. Lesoes isquemicas múltiplas. 2. Ausencia de sinal de fluxo nas art.cerebrais médias, sem alterações significativas nas carótidas. O padrão sugere embolia.
Cavitação no lobo frontal direito, com gliose peri-lesional mais intensa superiormente.Dilatação do sistema ventricular. Pequena cavitação frontal esquerda. Atrofia de tronco cerebral e cerebelo.
Esplenomegalia.
Ateromatose carotídea à direita sem repercussões hemodinâmicas.Acentuada tortuosidade  da ACIE.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Ateromatose carotídea , sem repercussões hemodinâmica significativa.
Hidronefrose moderada a  acentuada à direita com megadolicoureter.
Ateromatose carotidea.
1. Compatível com hemangioma hepático.2. Litíase renal bilateral.
Pós operatório tardio com extensa lesão no hipocôndrio esquerdo sugestiva de hematoma, com nódulos sólidos os quais não se pode descartar recidiva.
Lesão acometendo mesencéfalo e tálamo esquerdo sugestivo de angioma cavernoso. Angiorressonância de encéfalo com fase venosa e arterial sem alterações.
 Infartos lacunares e sinais de desmielinização periventricular por arteriolopatia subcortical. Afilamento das art.cer.médias , anteriores e posteriores,com reduçáo de seus ramos terminais.  Ausência de alterações em grandes artérias.
Litíase biliar.
Lesões de natureza isquêmica em território distal de ACME.Estenose moderada da ACID e acentuada à esquerda ,ao nível de suas emergencias.Aus.de sinal de fluxo na ACAD e comunicante anterior.
PO imediato de monitorização invasiva com hematoma de 1cm junto à placa e pequena lesão parenquimatosa na borda anterior desta.
1. Litíase biliar.2. Cisto renal simples à esquerda.
Ateromatose carotídea leve sem repercussões hemodinâmicas.
Cirrose hepática com sinais de hipertensão portal (esplenomegalia e ascite).
Lesão expansiva de face com características neoplásicas.A primeira hipótese é de carcinoma.
Alterações ateromatosas difusas com obstrução total das artérias carótida interna direita e externa esquerda .
Alterações na ecotextura hepática de natureza a esclarecer.
Cirrose hepática com nódulos de regeneração.Hipertesão porta.
Espondiloartrose. Pequena hérnia discal central sem compressões radiculares.
1-Infartos lacunares.2-Atrofia cerebral habitual para faixa etária.3-Áreas de estenose segmentar em artérias cerebrais posteriores sugerindo aterosclerose.
Infartos cerebelares e no lobo occipital esquerdo, com transformação hemorrágica no hemisfério cerebelar direito.Acentuado hipofluxo  nas artérias do sistema vértebro-basilar.
1 Pequeno cisto renal simples a esquerda.2 Dicreto aumento do tempo de aceleração nas artérias intra renais a esquerda compatível com estenose de artéria renal.
.
1. Alterações ecográficas renais sugestivas de sequela de processo inflamatório.2. Moderada pielocaliectasia à esquerda.
Esplenomegalia.
Ateromatose carotídea, sem repercussão hemodinâmica significativa.
Litíase em rim transplantado.
1.Nódulo em mama direita.  2.Cistos bilaterais.  BI-RADS (US): 4.
Rotura do ligamento cruzado anterior.Lesão do menisco medial, porém sem sinais de rotura.
1. Obstrução da artéria carótida comum esquerda.2. Ateromatose carotídea à direita, sem repercussão hemodinâmica significativa.
Nódulos mamários de características suspeitas.
1 Aumento de volume pancreático (pancreatite?).2 Hepatoesplenomegalia com dilatação de vias biliares.3 Adenomegalia mesentérica.
Deformidade óssea pós fratura causando compressão do conteúdo e sinais compatíveis com sindrome do túnel do carpo.
Rim direito pélvico.
Lesão do corpo e corno posterior do menisco medial. Derrame articular.
Pós operatório de parotidectomia e tireoidectomia à esquerda, sem sinais de lesões expansivas recentes.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa.
Litíase renal à esquerda.
Ascite. Sinais de sobrecarga cardíaca direita.
Ateromatose carotídea leve, não se notando alterações de fluxo ao Doppler.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1 Hepatoesplenomegalia, com sinais de hipertensão portal.2 Cisto renal simples à esquerda.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa.
1. Atrofia cerebral e infartos lacunares.2. Estenose moderada na carótida direita e grave na esquerda.3. Ausência de alterações significativas nas artérias intra cranianas.
Alterações ecográficas no quadrante inferior esquerdo do abdome sugestivas de processo inflamatório intestinal. Deve-se considerar a possibilidade de inflamação diverticular.
Lesão com características neoplásicas  envolvendo a junção dos ductos biliares direito e esquerda.
1. Dissecção da carótida comum direita, com extensão até a emergência da carótida interna direita.2. Ateromatose carotídea.
1 Dilatação de via biliar extra hepática.2 Rins atróficos.3 Artérias ilíacas pérveas.
Hepatomegalia.Coleção subfrênica à direita.Alterações renais compatíveis com IRC.Derrame pleural à direita.OBS: Observa-se pequena quantidade de líquido coletado em espaço pleural direito e elevação da cúpula frênica deste lado.
Po de lesão occipital direta, sem outras alterações.Sinais de desmielinização relacianada a doença arteriolar isquêmica. As sequências de angiorressonância arterial e venosa não evidenciam alterações da ciculação intra-craniana.
Exame dentro da normalidade.
1 Nódulo tireoideano à direita de natureza a esclarecer.2 Lesão heterogênea supra-clavicular esquerda de aspecto neoplásico.3 Adenomegalia cervical.
1. Descolamento de retina à direita.2. Deslocamento de lente intra ocular à direita, com estrutura cística de natureza a esclarecer em topografia do cristalino deste lado (cisto capsular?).
Hepatoesplenomegalia.
1. Lesões em corpos vertebrais sugestivos de metástase com compressão medular. O diagnóstico diferencial faz -se com mieloma múltiplo.2. Espondilolistese L5-S1.3. Dilatação pielocalicial e ureteral direita.
1.Sinais de hipertensão portal.2.Ascite de pequeno volume.
Estado PO de ressecção de neoplasia cerebral temporal direito, com evidências de lesão residual ou recidiva.
1. Lesão frontal esquerda compatível com infiltração parenquimatosa com sangramento de permeio. 2, Sinal de infiltração  dural bifrontal. 3. Sinusopatia maxilar direita.
Quadro compatível com Síndrome da medula espinhal presa e lipoma lombar, operado, mantendo fixação da medula.
Formação heterogênea em região anexial dirieta compatível com suspeita clínica de plastão apendencidular.
Exame dentro da normalidade.
Alterações renais sugestivas de doença do parênquima .
1. Nódulos hepáticos a esclarecer (metástases hipovascularizadas?).2. Adenomegalia intra e retro-peritoneal.
1. Lesões nodulares hepáticas sugestivas de metástases.2. Hepatoesplenomegalia.3. Ascite de pequeno volume.4. Rim único à esquerda.
1. Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica.2. Esplenomegalia.
Compatível com a suspeita clínica de estenose de JUP.
Os achados descritos sugerem causa arteriogenica como fator principal.
1) Lesões na parede abdominal anterior, compatíveis com processo inflamatório e provável abscesso em formação.2) Esplenomegalia.
1. Ruptura do menisco lateral.2. Lesão do ligamento cruzado anterior.
Infarto em território da ACM E c/ sinais de transformação hemorrágica. e infartos lacunares.AngioRM das carótidas cervicais com discreto estreitamento em bulbo bilateral, não significativo. Redução de ramos distais da ACM E e artérias posteriores.
Lesão expansiva ricamente vascularizada  em antebraço direito compatível com neoplasia. Deve-se considerar a possibilidade de sarcoma.
Hidronefrose acentuada à esquerda.Cisto renal simples à esquerda.
Ateromatose carotídea com estenose de 40-60% na emergência da ACID.
Fratura do corpo vertebral L2 com compressão do saco dural e obliteração do forame de conjugação L2-L3.
Obstrução total bilateral das artérias carótidas internas .Ateromatose em carótidas comuns sem repercussão hemodinâmica significativa.
Lesão cística em intraperitoneal de atiologia à esclarecer. Deve-se considerar cisto mesentérico como 1ª hipótese.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hepatopatia crônica .Sinais de hipertensão portal.Esplenomegalia .
1 Duvidosa alteração bilateral do hipocampo e área de substância cinzenta em lobo temporal esquerdo heterogêneo.2. .Pan-sinusopatia3. Calcificação em núcleo da base à esquerda.
Imagem cortical parietal esquerda podendo corresponder a calcificação patológica. Obs :Em relação ao exame de 31/05/99, nota-se regressão de lesão temporal esquerda
Discreta dilatação pielocalicial à esquerda.
Ateromatose carotídea bilateral, sem repercussão hemodinâmica.
Metástases em parede abdominal e adrenal esquerda.
Ruptura do menisco medial.Lesão do ligamento colateral medial.
1) Alterações do parenquima hepático compatível com processo cronico.2) Esplenomegalia.3) Aumento das dimensões da veia porta.
1) Esplenomegalia.2) Derrame pleural de pequeno volume a direita.3) Líquido livre em fundo de saco posterior.
Nódulos hiperecogênicos hepáticos e esplênicos de aspecto residual.
Lesão de aspecto cístico em lobo parietal esquerdo . A primeira hipotese é de cisto aracnóide.
Lesão expansiva no lobo direito do fígado, que pode corresponder a hemangioma atípico, pois as características da mesma não preenchem os critérios diagnósticos. Faz-se diagnóstico diferencial com outros tumores.
Alterações de sinal da subst. branca sugestivos de desmielinização ou gliose. Discreta dilat. ventricular. Múltiplas lesões bilat. c/ gliose e desmielinização que pode corresponder a infecção  congênita ou outra doença (destrutiva multifocal tardia).
Exame compatível com sinovite das articulações do carpo e radio-carpal.
1) Corpo estranho metálico intra-ocular à direita.2) Alterações oculares e peri-orbitárias à direita sugestivas de processo inflamatório.
Esplenomegalia.Presença de líquido livre na cavidade abdominal.
1.Estado PO de ressecção de neoplasia parietal, com sinais de lesão residual2.Coleção extra-cerebral sugestiva de cisto aracnóide.
PO de craniofaringeoma com pequeno nódulo de reforço.Atrofia frontal à direita.
1 Lesão heterogêna em lobo hepático direito sugestivo de neoplasia.2 Litíase renal à esquerda.
 1. Anoftalmia direita com prótese. 2. Hipoplasia  do quiasma óptico e corpo caloso.
Ateromatose carotídea bilateral , com estenose acima de 80 % em carótida interna esquerda.
1) Velamento mastóideo à direita.2) Processo expansivo invadindo conduto auditivo externo direito.OBS: Necessário estudo de face com contraste.
1 Coleção peri-renal de natureza a esclarecer (linfocele?). 2 Aumento dos índices de resistência dos vasos arteriais intra-renais..
1.Hepatoesplenomegalia.2.Sinais ecográficos de hipertensão portal.3.Litíase vesicular.
Hepatoesplenomegalia.
Aumento do volume prostático .Nódulo de natureza a esclarecer .Pequeno resíduo vesical pós miccional.Obs.- Realizado punção biópsia da próstata com colheita de 7 amostras em locais previamente protocolados , sem intercorrências .
Bocio multinodular.
Esplenomegalia .Coleção peri pancreática .Obs.- Em relação ao exam anterior , observou-se redução da coleção pancreática.
PO de exerese de sarcoma de glúteo com pequena lesão muscular em grupo posterior da coxa (trauma cirúrgico?)
Ateromatose carotídea bilateral com estenose da carotida interna esquerda de 50-70%.
Achados compatíveis com infartos em território de art. cereb. média, bilateralmente. Angioressonância arterial intra-craniana evidencia redução dos ramos da art cerebral média direita. Angioressonância de carótidas normais.O quadro sugere embolia.
1.Estado PO de ressecção parcial de neoplasia cerebral.2.
Lesão expansiva junto  ao hilo hepático sugestivo de colangiocarcinoma.
Lesão expansiva em região cefálica do pâncreas.
Formação heterogênea loja renal esquerda de natureza a esclarecer (recidiva tumoral?).
1. Alterações parenquimatosas secundárias a hipertensão  arterial: desmielinização, lacunas e hemoerragias antigas.2. Artérias intra cranianas com sinais de aterosclerose sem estenoses.3. Artérias das regiões cervicais sem estenoses.
1. Encefalocele fronto etmoidal. 2. Malformação de Chiari e agenesia de corpo caloso.3. Imagem sugestiva de lipoma em linha média.
Aneurisma fusiforme da aorta abdominal .Ateromatose aórtica .Cistos renais simples.
1. Infarto cerebral antigo e extenso em território da artéria cerebral média direita 2. Alteração de sinal da substância branca secundária a isquemia.
Miomas uterinos.
Litíase renal à esquerda.
1. Hemorragia cerebral parenquimatosa múltipla e intra ventricular.2. Sinais de herniação de amigdalas cerebelares e uncus.
Infartos cerebrais múltiplos.Afilamento dos ramos terminais das artérias cerebrais médias. O padrão é compatível com arterite ou aterosclerose de pequenos vasos.
Nódulo em lobo direito compatível com hemangioma hepático .Obs.- A critério clínico sugerimos realização de tomografia computadorizada.
Alteração doppler fluxométrica das artérias intrarenais bilateralmente que podem corresponder a estenose das artérias renais.
1 Hepatoesplenomegalia (doença veno oclusiva hepática?).2 Cisto renal simples à esquerda.
Discreta ateromatose em bulbo esquerdo, sem repercussão hemodinâmica.
.
Nódulo prostático a esquerda de natureza a esclarecer.
1) Aumento do volume prostático compatível com neoplasia.2) Cistos renais bilaterais.3) Pequenos cistos hepáticos.
Cisto anexial à esquerda, em relação ao exame anterior nota-se discreta redução das dimensões.
Estado pós operatório de aneurismectomia de aorta abdominal com prótese pérvea .Rim esquerdo não visibilizado ( atrófico ?).
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussões hemodinâmicas.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Aumento do volume uterino com pequeno mioma subseroso.
Lesão torácica intradural extramedular compatível com neoplasia. As principais hipóteses são neurinoma ou meningeoma.
Controle pós operatório de meningeoma para-selar com sinais de recidiva.
Quadro tomográfico de neoplasia gástrica com metástases para linfonodos regionais e fígado.
1. Cisto renal simples à direita.2. Imagem cística na cabeça do pâncreas.
1. Bursite pré patelar.2. Provável lesão do menisco medial.3. Pequenas contusões ósseas.4. Derrame articular de pequeno volume.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas significativas.
Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica do parênquima.Cistos renais simples bilaterais.
Ateromatose carotídea discreta sem repercussões hemodinâmicas.
Ascite septada de moderado volume .Hepatopatia crônica .Esplenomegalia.
1- Estado pós-endarterectomia à direita sem alterações deste lado.2. Ateromatose carotídea com estenose da A.C.I.E. estimada entre 60 e 70%.
Obstrução da artéria carótida interna esquerda.
1- Aneurisma aorto-abdominal com dissecção no segmento abdominal.2- Coleção periaórtica.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
1-Meningeoma fronto-parietal direito.2-Alteração no globo ocular esquerdo sugestiva de descolamento de retina com hemorragia associada.
Ateromatose difusa, sem repercussões hemodinâmicas significativas.
Ateromatose difusa sem repercussões hemodinâmicas.
1. Infartos ocipitais bilaterais e lacunar na ponte à direita.. 2. Sinais de ateromatose difusa.3. Ausência  de fluxo visível na artéria basilar.4. Ausência de estenoses significativas na região cervical.
Nódulo mamário com microcalcificaçòes adjacentes de natureza a esclarecer.OBS: Não dispomos de grafias prévias para comparação.
Nódulo em mama esquerda, de características malignas.
1 Esteatose hepática.2 Cistos renais simples à esquerda.
1.Adenomegalia retroperitoneal.2.Alterações esplênicas compatíveis com infiltração linfomatosa.3.Pancreatite aguda.4.Ascite de grande volume.
Sinais de atrofia subcortical, com padrão de leucomalácia periventricular.
Lesão expansiva extra axial compatível com neoplasia. O diagnóstico principal é de meningeoma.
Doença crônica do parênquima hepático compatível com esquitossomose e sinais de hipertensão portal.
laminectomia L5 com sinais de recidiva de hernia discal à esquerda e fibrose epidural associada, com estenose do canal a este nível.
1. Adenomegalia abdominal junto ao hilo hepático.2. Cisto renal simples à esquerda.
1.Imagens em projeção de polo renal superior esquerdo sugestivo de calcificações parenquimatosas.2.Cálculos renais à esquerda.
Pancreatite crônica com pequenos cistos intrapancreáticos e estenose de colédoco distal com dilatação de vias biliares à montante.
1. Metástases ósseas.2. Lesão cavitária (Abscesso?, Metástase abscedida?).3. Velamento pulmonar sugestivo de linfangite carcinomatosa.
PO de colecistectomia com sinais de estenose do ducto hepático direito e hepatopatia provavelmente secundaria a colangite.Cisto renal simples a esquerda e hemorrágico a direita.
Discreta ateromatose carotídea bilateral sem repercussões hemodinâmicas.
1. Alterações ecográficas hepáticas sugestivas de doença crônica.2. Litíase vesicular.
1) Mamas densas.2) Nódulos mamários.3) Microcalcificações pleomórficas a esquerda.4) Fibroadenomas calcificados bilaterais.
Controle tomográfico de hematoma retro-peritoneal à direita.
1 Ateromatose difusa com placa calcificada na emergência da artéria carótida interna esquerda.2 Pós operatório de endarterectomia a direita sem alterações.
Estado pós endarterectomia à direita com discreta ateromatose carotídea bilateral, sem repercussões hemodinâmicas significativas.
1-Leucoencefalopatia isquêmica e infartos lacunares.2-Estenose cartídea discreta bilateral.3-Dilataçào ventricular por atrofia (estenose < 40%)
Massa adrenal direita de natureza a esclarecer .A baixa densidade da lesão ( menor do que 15 U.H.) sugere adenoma.
1. Hepatoesplenomegalia.2. Alteração da ecogenicidade renal a esclarecer.
Hérnia extrusa L4-L5, a esquerda.
Formações hepáticas hipodensas sugestivas de cistos.
Lesões renais à direita sugestivas de cistos renais simples.
1. Aumento de volume uterino com espessamento endometrial compatível com neoplasia trofoblástica gestacional em seguimento.2. Aumento de volume do ovário esquerdo.
Quadro ultra-sonográfico compatível com pancreatite aguda focal na cauda.
Lesão expansiva gástrica sugestiva de neoplasia.Cisto renal à esquerda.
Infartos lacunares e leucoencefalopatia,  devendo-se considerar como hipótese mais provável encefalopatia arteriolar  de causa hipertensiva.
1 Hepatpmegalia com metástases hepáticas.2 Lesão em hipocôndrio esquerdo que pode corresponder a adenomegalia.3 Lesão peri-vesicular de natureza a esclarecer (implante?).
Lesão expansiva que acomete o seio maxilar direito, cavidade nasal, rino e orofaringe e região mandibular, compatível com neoplasia maligna.
1 Imagem cística em ovário esquerdo, sugestiva de cisto hemorrágico.2 Nódulo miometrial sugestivo de mioma uterino.3 Líquido livre em cavidade abdominal.
1.Dilatação do hepatocolédoco.2.Pequeno mioma uterino.3.Cisto de ovário à direita.
Nódulo em parede abdominal de natureza a esclarecer (metástase?).
Nódulo sólido renal direito (metástase?).obs.: A critério clínico, sugerimos tomografia computadorizada.
Espessamentos dos septos interlobares e pinçamentos pleurais em mesma topografia.
1 Compatível com cirrose hepática associada a esplenomegalia.2 Ausência do rim dirieto.3 Coleção subdiafragmática à direita.
Cistos renais simples no rim transplantado.
Aspecto sugestivo de lesão expansiva em topografia adrenal direita (metástases?).OBS: Sugerimos TC ou US controle para confirmação.
Litíase renal bilateral.
1. Espondiloartrose lombar discreta.2. Saliências discais, sem sinais de compressão medular.3. Imagem sugestiva de aracnoidite.
1) Cavitação em topografia de cápsula externa esquerda e putâmem com gliose ao redor.2 ) Áreas de hipersinal em TR longo em substância branca  sugestiva de  áreas de gliose ou desmielinização perivascular.
1. Ascite de moderado volume.2. Aumento de volume prostático.3. Cisto renal simples à esquerda.
Ateromatose discreta , sem alterações hemodinâmicas significativas .
Status pós transplante renal sem alterações.
Fratura antiga da escápula com manguito rotador de aspecto ecográfico normal.
Quadro ultrassonográfico compatível com metástase hepático.
Infartos múltiplos.Ausência de comprometimento de grandes vasos intra e extra cranianos. Deve-se considerar a hipótese de arterite.
1 ) Cisto de plexo coróide à direita e calcificações do  plexo coróide esquerdo.Estas alterações tem correlação com os sintomas.
1. Infartos lacunares e atrofia difusa.2. Perda de fluxo em artérias de médio e pequeno calibre.3. Vasos cervicais preservados.
Lesões focais múltiplas em substância branca (maiores que 5mm). A primeira hipótese é placas de desmielinização. A correlação com CT de 01/99 mostra reforço de lesão frontal que favorece a hipótese acima, em detrimento de hipótese de hamartoma.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas .
1.Pequena lesão desmielinizante peri-ventricular à esquerda.2.Esclerose mesial temporal esquerda.
Aneurisma aorto-ilíaco.
Infarto antigo occipital e temporal  direito.Obstrução de ramos de artéria cerebral posterior direita.
1.Pequeno  cisto de cabeça de pâncreas.2.Cisto retroperitoneal (pseudocisto?).OBS: Nota-se redução nas dimensões da cabeça do pâncreas em relação ao exame de Tomografia Computadorizada de novembro/98.
Ateromatose carotídea.
Doença crônica do parênquima hepático.Sinais de hipertensão portal.
Nódulo hepático de natureza a esclarecer. Deve-se considerar as hipóteses de hemangioma ou metástase.Miomas uterinos .
Ateromatose carotídea com obstrução total da artéria carotída interna esquerda.Ausências de aneurismas.
Sialoadenite com sialoectasia submandibular direita.Lesão sólida posteriormente ao lobo direito da tireóide (adenomegalia ? lesão expansiva da paratireóide?).Realizada punção aspirativa com agulha da lesão descrita.
Estado Po de clipagem de aneurisma de carótida interna esquerda e ressecção parcial de meningeoma com sinais de recidiva.
Lesões hepáticas compatível com cisto hidático.A presença de ar em seu interior pode ser devido a punção prévia ou formação de abcesso.
Quadro ultrassonográfico compatível com lesões expansiva sólida na metade inferior do rim direito. Coágulo sangüíneo na bexiga .Obs.- Sugerimos tomografia computadorizada abdome total.
1-Lesão cística tibial esquerda sugestiva de cisto ganglion intra-ósseo.2-Osteoartrose .3-Ruptura de menisco medial.
Controle pós operatório tardio com pequenas imagens císticas esplênicas e lesão junto ao fígado de natureza à esclarecer.(Processo  cicatricial? Recidiva de cisto?)
Arteromatose carotídea com estenose de 50 a 70% da carótida interna direita (semelhante ao exame anterior).
Ateromatose carotídea discreta sem repercussões hemodinâmicas.
Lesões múltiplas de características inflamatórias que podem corresponder a pequenos abcessos ou granulomas.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução total da artéria femoral superficial direita, e do enxerto venoso.
Discreta deposição ateromatosa em artéria carótida interna esquerda,sem rpercussao hemodinamica.
Ateromatose carotídea com discreta redução da luz da artéria carótida interna esquerda.
1.Cistos hepáticos e renais.2.Ateromatose aórtica.
Alterações em parenquima compatíveis com degenerações próprias da idade e hipertensão arterial.Assimetria dos ramos distais da art. cerebral média, menor à direita.Ausência  de estenoses  nas porções cervicais das artérias.
1. Saliência discal L3-L4 com sinais de compressão radicular à esquerda.2. Canal estreito cong6enito e degenerativo.
Lesão em adrenal esquerda compatível com neoplasia , devendo-se considerar a hipótese de neuroblastoma.Hepatomegalia acentuada com alterações da ecotextura hepática associada ( metástases ?).
Lesão expansiva temporo-parietal a esquerda, compatível com glioma com sinais de indiferenciação
Cístos renais à esquerda .Provável litíase biliar , sugerindo novo exame com jejum adequado para melhor avaliação da vesícula biliar .
1-Espondiloartrose cervical acentuada sem compresão evidente medular ou radicular.2-Alteração no corpo vertebral de T1 que pode corresponder a pequeno hemangioma ou substituição gordurosa.
Compatível com necrose asséptica do quadril bilateral, estando na classe C à esquerda e A à direita segundo Mitchell.
Pequenos cistos renais bilaterais.
Status PO de astrocitoma com sinais de recidiva local e aumento da lesão temporal esquerda, visível nos exames anteriores sugerindo outro astrocitoma.
1-Pâncreatite crônica com lesões císticas na cabeça do pâncreas.2-Dilatação das vias biliares intra e extra hepáticas.
Compatível com doença obstrutiva arterial crônica, com predomínio distal, observando-se obstrução total do nível da poplítea direita.
Obstrução arterial crônica com predomínio distal e obstrução total femoral superficial e tibial anterior esquerda, observando-se reabitação distal.
1. espondiloartrose discreta sem sinais de compressão medular ou radicular2. Estrutura de aspecto vascular que deve corresponder à veia hemiázigo dilatada ou linfáticoA crit. clínico fazer ANGIORM tóraco-abdominal para descartar trombose de VCI.
Status pós transplante renal sem alterações.
1 Estado pós operatório de laringectomia.2 Adenomegalia cervical esquerda.3 Pequenos nódulos em glândulas parótidas (gânglios intra-parotídeos?).
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Coledocolitiase com dilatação de vias biliares a montante.
Imagens compatíveis com granulomas .A primeira hipótese é de toxoplasmose .Lesão frontal direita que sugere cavitação .Atrofia cerebral.
Alterações da intensidade de sinal compatíveis com lesões isquemicas e hemorragia capsular pregressas.Assimetria dos ramos distais da a. cerebral post. menor à esquerda. O quadro sugere hipertensão arterial.
1) Lesão polipóide vesical de natureza a esclarecer.2) Litíase renal à esquerda.3) Sinais sugestivos de esteatose hepática.
1. Aumento do volume da próstata.2. resíduo vesical pós miccional de volume moderado.3. Bexiga de esforço com lesão séssil na sua parede à esquerda.
1. Compatível com malformação de Chiari tipo II.2. Disgenesia  do corpo caloso.3. Gliose têmporo-occipital bilateral.4. Aspecto polimicrogírico do córtex cerebral.
1.Quadro ultra-sonográfico compatível com metástase hepática.2.Derrame pleural bilateral.3.Hidronefrose bilateral moderada.
1) Sinais de atrofia medular com desmielinização predominando em nível torácico, o quadro sugere mielite difusa.2) Discreta espondiloartrose
Lesão exp. na vértebra L4 e musculatura adjacente comp. com a suspeita clínica de linfoma.A área central de aspecto cístico pode corresponder a degeneração da lesão ou mais remotamente a proc. inflamatório pós- biópsia.Lesão no corpo de T12(meta?).
1.Pós operatório de atrocitoma com alterações de borda que podem corresponder a recidiva ou gliose.2.Artefatos metálicos e lesão no lobo temporal direito de natureza a esclarecer, necessário correlação com a história clínica.
Hepatomegalia .Aumento das dimensões pancreáticas que pode corresponder a pancreatite.Ascite de moderado volume.
Insuficiencia renal cronica com rim transplantado dentro dos limites da normalidade.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Colecistopatia cronica calculosa.
Lesão retroperitoneal de natureza a/e, devendo-se considerar neo de pâncreas, não podendo se excluir fibrose retroperitoneal associada.
Lesão na cabeça do pâncreas sugestiva de neoplasia, e cistos pancreáticos.
Ateromatose carotídea com estenose de ACIE entre 50 e 70%.
Áreas de hiperintensidade de sinal nas sequencias   em TR longo sugestivas de placas de desmielinização.
Vesícula biliar com imagem hiperecogênica em seu interior a esclarecer (barro biliar?).OBS: A critério clínico sugerimos controle ultrassonográfico.
1) Estado pós-endarterectomia à direita sem alterações.2) Ateromatose carotídea esquerda com estenose em torno de 40 a 60 % no início da ACIE.
Espondiloartrose lombar sem evidências de compressão radicular.Exame prejudicado por artefato. Se necessário nova investigação, fazer mielotomografia.
1. Palato redundante.2. Hipertrofia adenoideana.3. Colabamento à manobra de Miller.
Aumento do seio cavernoso esquerdo, sugerindo processo inflamatório (Tolosa Hunt).O diagnóstico diferencial é com infiltração neoplásico.
Neoplasia de reto associada a metástases hepáticas.
Ateromatose carotídea bilateral com estenose em torno de 60 - 70 % da ACIE.
1 Ateromatose carotídea.2 Aneurisma de artéria subclávia direita.
1.Hepatopatia crônica.2.Ascite de pequeno volume.OBS: Derrame pleural septada à direita.
Status PO de ressecção de meduloblastoma sem evidências de lesão residual.Observa-se redução da dilatação ventricular em relação ao exame de29/11/99.
1. Esplenomegalia.2. Lises ósseas de natureza a esclarecer.
Esplenomegalia.Adenomegalia retro-peritoneal.Ascite.Lises ósseas no sacro-ilíaco .
1) Doença cronica do parenquima renal bilateral?2) Pequeno cisto anexial esquerdo.
1. Osteoartrose.2. Ruptura dos meniscos medial e lateral.3. Lesão dos ligamentos cruzado anterior e colaterais.4. Cistos sinoviais.
1 Ascite de grande volume. 2 Alteração da ecogenicidade hepática compatível dom doença crônica do parênquima. 3 Hiperecogenicidade cortical renal sugestiva de doença do parênquima. 4 Litíase vesicular. 5 Derrame pleural à direita.
1. Imagem heterogênea em flanco esquerdo de natureza a esclarecer (metástase em adrenal?).2. Cistos simples renais bilateralmente.
Discreta dilatação pielocalicial bilateral.
Infarto antigo occipital esquerdo.Alteraçòes da substância branca compatíveis com hipertensão arterial.Obstrução da ACP esquerda. estenose moderada da ACI direita, junto ao bulbo, na emergência.
1. Metástase hepática.2. Lesão retroperitoneal e mesentérica   sugestiva de infiltração tumoral associado a adenomegalia.3. Obstrução do colédoco com dilatação de vias biliares à montante e vesícula hidroptica.
1. Litíase biliar em colédoco com dilatação à montante.2. Cistos renais simples à direita.
1-Status PO de hemangioblastoma sem evidências de recidiva.2-Infarto lacunar a esquerda.
ID: Quadro compatível com pancreatite aguda com coleções intraperitoneais.
Múltiplos nódulos hepáticos sugestivos de neoplasia (metástases?; hepatoma multi-focal?).
1) Sinais de hepatopatia cronica.2) Imagem arredondada no lobo esquerdo do fígado de natureza a esclarecer (hepatoma?).OBS: Sugerimos ressonancia magnética de abdome.
Obstrução da artéria carótida interna direita  (trombo embolismo ?)
1. Alteração da ecogenicidade hepática sugestiva de hepatopatia crônica.2. Esplenomegalia.3. Sinais de hipertensão portal.
1 Lesão expansiva do ângulo ponto cerebelar esquerdo. A primeira hipótese é de neurinoma.2 Dilatação ventricular supra-tentorial com alargamento de sela túrcica.
Quadro tomográfico compatível com pseudocisto em cauda do pâncreas.Obs.- Em relação ao exame de maio de 98. Observa-se discreta redução das dimensões da lesão acima descrita.
1. Neoplasia pulmonar à esquerda.2. Lesão cística em adrenal esquerda de natureza a esclarecer (metástase?).3. Cistos renais.
Status PO de tumor renal a direita evidência múltiplas metástases hepáticas e trombose de veia cava inferior.
Controle pós-operatório tardio de Aneurismectomia Aorto-bi ilíaca.Obs: Sugerimos estudo controle com Eco-Doppler Aorto-bi ilíaco.
1.Colecistopatia calculosa.2.Imagem cística no seio renal esquerdo (provável cisto parapiélico).3.Imagem cística junto ao polo superior do rim esquerdo de natureza a esclarecer (cisto renal exofítico?).
1. Hemangioma hepático.2. Cistos hepáticos.3. Cisto renal à direita.
1-Espondiloartrose com saliências discais ao nïvel C5-C6 e C6-C7 com sinais de compressão radicular.2-Canal vertebral estreito ao nível C6-C7.
Pós operatório de hérnia discal com sinais de recidiva L4-L5,L5-S1. Provável fibrose em L4-L5.
Espondilolistese C5-C6, Grau I.Espondiloartrose.Sinais de edema ou gliose ao nível C5-C6 na medula espinhal.
Lesões expansivas em encefalo compatíveis com neurotoxoplasmose. A lesão posterior, sem meta-hemoglobina, pode ser de outra etiologia (linfoma).
1-Doença crônica do parênquima hepatico com imagem  hipodensa .(Nódulo à esclarecer?).2-Sinais de hipertensão portal e infartos esplênicos.3-Ascite.
1. P.O. com processo inflamatório na borda posterior da cavitação.2. Lesão em núcleos da base que sugere hematoma em reabsorção.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1 Pólipo vesicular.2 Rim direito atrófico.
1. Adenomegalia retroperitoneal e peri-pancreática.2. Pequeno cisto hepático.3. Ascite.
Aumento de ecogenicidade renal bilateral compatível com doença crônica do parênquima.
Ateromatose carotídea sem repercussão heomodinâmica significativa.
1-Moderada dilatação ventricular em drenagem com edema transependimário.2- Atrofia cerebral com múltiplas pequenas áreas de encefalomalácia.3. Lesão nodular na ponte à direita à esclarecer.
Os achados  sugerem engurgitamento venoso podendo corresponder a  fístula artério venosa dural associada a lesão medular (mielomalácia).
Derrame pleural bilateral.
Ateromatose carotídea sem alterações hemodinâmicas.
1 Lesão cística em corpo pancreático.2 Formação hipodensa anexial direita sugestiva de cisto ovariano.
1. Alterações ecográficas renais sugestivas de doença do parênquima, bilateralmente.2. Cistos renais simples à direita.
1 Hepatoesplenomegalia.2 Ascite.
1-Hemorragia parenquimatosa frontal.2-Hematoma subdural laminar.3-Angioressonância sem circulação patológica visível.4-Nódulo frontal que, não visível na angioressonância e com reforço, sugere angioma cavernoso.
1) PO tardio de gastrectomia, sem sinais de recidiva
1-Fratura em alça de balde do menisco medial.2-Ruptura do ligamento cruzado anterior.
1 Lesões hepáticas a esclarecer.2 Ascite.
Quadro tomográfico compatível com coleção retro-peritoneal bilateral.Em relação ao exame anterior de 22/10/99 houve discreta regressão da lesão à direita e surgimento de lesão à esquerda.
Quadro tomográfico compatível com suspeita clínica de tumor de ovário. A composição da lesão sugere teratoma.
1.Osteoartrose. 2. Estado PO de menisco medial com irregularidades do corno posterior (Alteração pós cirúrgica? refratura?) 3. lesão com fissura no menisco lateral. 4. Cisto de baker. 5. Cisto do ligamento cruzado anterior.
1.Dilatação das vias biliares extra-hepáticas.2.Áreas de estenose segmentar em ductos hepáticos à direita. Deve-se considerar a hipótese de colangite esclerosante.3.Pequeno cisto de retenção pancreático.
Cistos  cisternais e ventricular sugestivos de cisto aracnóide.
Alterações em coluna vertebral sugestivas de sequela de radioterapia.
Ascite de pequeno volume.
Lesão focal hepática compatível com metástase .Ausência de visualização da veia cava infra-hepática.OBs.- A critério clínico sugerimos cavografia
Lesão expansiva na medula lombar e cone sugestiva de neoplasia. As principais hipóteses são  ependimoma e astrocitoma.
1.Imagem heterogênea em epigástrio de natureza a esclarecer (recidiva tumoral? coleção?).2.Lesões hepáticas compatíveis com metástases.
ATeromatosa carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Ateromatose carotídea, mais proeminente à esquerda, sem repercussões hemodinâmicas significativas.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Colecistopatia cronica calculosa.3) Rim direito de pequenas dimensões.
Lesão expansiva cerebelar sugestiva de neoplasia infiltrativa.
Litíase renal bilateral.Alteração da ecogenicidade do parênquima renal compatível com doença crônica do parêqnuima, mais evidente à esquerda.Discreta dilatação pielocalicial à direita.
Massas abdominais sugestivas de neoplasia.
1) Discreta pieloectasia a esquerda.2) Material hiperecogenico na bexiga sugestiva de coagulo e traves de fibrina.3) Colecistopatia cronica calculosa.
Compatível com tumor de Wilms bilateral.Comparativamente aos exames anteriores, não houveram alterações radiológicas significativas.
1-Acentuada redução das dimensões do menisco medial, predominando no corno anterior e corpo (Degeneração avançada? Pós operatório?)2-Osteoartrose no joelho direito predominando no compartimento medial.
1. P.O. de lobectomia parcial occipital direita.2. Infartos cerebrais.3. Coleção subdural à direita.
1. Lesões hepáticas sugestivas de metástases.2. Dilatação de vias biliares.3. Aumento da cabeça do pâncreas.4. Hidronefrose à direita.
1 Lesão em topografia de supra-renal equerda compatível com suspeita clínica de metástase.2 Adenomegalia periaórtica.
Espondiloartrose sem compressão medular, com evidências de compressões radiculares discretas.
Lesão temporal esquerda com imagem de produtos de degradação de hemoglobina (hemossiderina). Deve-se considerar as possibilidades de pequena malformação artério venosa ou cavernoma.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Aumento de volume da cabeça pancreática ( pancreatite focal?, neoplasia? )2-Dilatação de vias biliares intra e extra-hepáticas.
Lesão expansiva hipoecogênica heterogênea em mesogástrio de natureza a esclarecer (pseudocisto pancreático complicado?).
Lesões parenquimatosas com envolvimento leptomeníngeo.Deve-se considerar a possibilidade de processo granulomatoso (neurotuberculose)Alterações vasculares sugestivas de vasculite.
1. Extenso edema ósseo  com osteonecrose no côndilo femoral medial. 2. Lesões degenerativa dos meniscos lateral e medial.3. Derrame articular. 4. Pequeno cisto de baker.
ID:1- Doença ateromatosa difusa com estenose entre 60-80% na artéria carótida interna direita.   2- "KINKING" na artéria carótida interna esquerda.
Alterações pleuro-pulmonares à direita de natureza a esclarecer ( residuais ?).Cardiomegalia.
Pós operatório de derivação bilio-digestiva com discreta dilatação residual das vias biliares intra-hepáticas.
1 Alterações ecográficas em fígado sugestivas de doença crônica do parênquima. 2 Esplenomegalia discreta. 3 Polipo vesicular de etiologia a esclarecer (papiloma? polipo de colesterol?).
1-Lesão expansiva em canal vertebral com provável compressão radicular, compatível com hérnia extrusa.
1) Sianis de sobrecarga cardíaca direita.2) Derrame pleural bilateral.
Lesão expansiva extra axial na fossa posterior esquerda compatível com neurinoma.Dilatação ventricular.
Compatível com lesã+ expansiva sugestiva de neoplasia com envolvimento de fígado e ducto biliar, sugestiva de neoplasia de vesícula.
1. Infarto antigo em território de artéria cerebral média com obstrução da artéria carótida interna a esquerda. 2. Infarto cortical parietal antigo à direita. 3. Atrofia cerebelar.
1. lesão expansiva abdomino pélvica de neoplasia (sarcoma?). Não se pode afastar neoplasia de cólon.2.Metástase hepática.3. Ascite de pequeno volume.
ID: Lesões hepáticas compatíveis com hipótese clínica de hemangiomas.
ID: 1- Hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal.    2- Esplenomegalia.    3- Litíase biliar.
Status PO de lobectomia temporal direita com infarto talâmico e cápsula interna  a direita.
ID: Lesão nodular na linha média cervical.As características são compatíveis com cisto tireoglosso, embora não possamos afastar possibilidades mais raras como tecido tireoidiano ectópico.
ID: Alterações hepáticas compatíveis com Doença crônica do parênquima.    Ascite de grande volume.    Esplenomegalia.
Pequena coleção hipoecogênica na loja renal esquerda de natureza a esclarecer (hematoma organizado?).OBS: A critério clínico, sugerimos US controle ou tomografia para melhor avaliação e confirmação da coleção.
Processo expansivo em canal vertebral lombar posteriormente  sugestiva de neoplasia extra dural. Sugerimos complementação com TC para avaliaçào de estruturas ósseas.
1. Compatível com a suspeita clínica de doença hidática com cisto infectado no lobo direito.2. Colecistopatia crônica calculosa.
ID: 1-Colecistopatia Calculosa.    2-Cisto para piélico à direita.Obs.:Não observa-se alterações significativas em relação ao exame de 20/07/99.
1) Atrofia renal esquerda.2) Rim direito não visibilizado.
1) Lesões císticas hepática e renal.2) Litíase vesicular.3) Derrame pleural a esquerda.
Quadro compatível com áreas de desmielinização aguda por provável arterite lupica.
Discopatia degenerativa lombar com hérnia discal centro lateral direita  L4-L5 com provável compressão radicular.
ID: Ateromatose carotídea com obstrução total da artéria carótida interna direita.
Hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal.
Acentuada cifo-escoliose torácica sem lesão medular.Lesão expansiva na parede torácica à direita. A correlação com a radiografia não evidencia lesões dos arcos costais, sugerindo processo expansivo em topografia de nervo intercostal.
1) Nódulos pulmonares sugestivos de metástases.2) Derrame pleural loculado a direita.3) Pós-operatório de hepatectomia segmentar a direita com formação de pequeno abscesso no local de ressecção.
Cistos renais bilaterais .Cisto no lobo direito do fígado.
1. Litíase biliar.2. Aumento das dimensões da cabeça do pâncreas a esclarecer.
1. Pós operatório de endarterectomia na A.C.I.D. observando-se fluxo atual com velocidades normais.2. Obstrução total na artéria carótida interna esquerda.
Imagens nodulares parenquimatosas de reforço sugestivas de granulomas. Deve-se considerar a possibilidade de neurocisticercose forma nodular, em degeneração pelo reforço e hipossinal em T2.Atrofia  cerebral difusa (Alzheimer?).
1.Alteração da ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima.2.Nefrolitíase bilateral.3.Aerobilia.4.Sinais ecográficos sugestivos de trombose portal.
Pequeno nódulo de lesão residual junto a área motora.
1) Hepatopatia cronica.2) Esplenomegalia.3) C.C.C.
1) Lesão expansiva cística em epigástrio, sugestiva de pseudocisto de pancreas.2) Esplenomegalia.3) Litíase vesicular.
1) Derrame pleural a esquerda.2) Nefrolitíase.3) Aumento do volume da próstata compatível com HPB.
Hepatomegalia.Alterações renais compatíveis com processo inflamatório.
Cistos tireoideanos.Nódulos hipoecóicosa posteriores aos ápices dos lobos tireoideanos, que podem corresponder a adenomas de paratireóide.
Lesão sólida cervical à esquerda, superficial, com centro hipoecóico e fluxo periférico.O aspecto é compatível com abscesso em formação, porém não é possível descartar lesão neoplásica à ultra-sonografia.
ID: Neuroblastoma em topografia adrenal direita, não se observando alterações em relação ao exame de 09/11/99.    Nódulos em retroperitôneo (adenomegalia?).
Cistos hepáticos simples.
Lesão expansiva frontotemporal esquerda sugestiva de meningeoma.
1.Colecistopatia crônica calculosa.2.Alteração da ecotextura hepática de natureza a esclarecer. Considerar possibilidade de esteatose  ou atenuação do feixe sonoro secundário ao biotipo do paciente.
ID: 1- Colecitopatia crônica calculosa com barro biliar associado.    2- Cistos hepáticos simples.
Doença arterial obstrutiva crônica.Obstrução da artéria ilíaca comum esquerda e ilíaca externa direita, com reabitação distal.
Doença arterial obstrutiva crônica .Obstrução da artéria femural superior e tronco tíbio peroneiro.
ID: 1- Imagem hipoecóica no lobo direito do fígado. As características sugerem a possibilidade de área de preservação focal de esteatose leve.
1. Pequena dilatação pielo-ureteral proximal à esquerda.2. Retração focal na cortical do rim esquerdo compatível com sequela de pielonefrite.
Discreta assimetria das dimensões renais, sendo maior à esquerda.
Espondiloartrose lombar. Área de esclerose óssea peri-articular sacro-ilíaca direita em ramo ísquio púbico esquerdo a esclarecer (considerar a possibilidade de reação/fratura de stress).OBS: Sugerimos, a critério clinico, CT.
1. Afundamento cortical no plato medial da tíbia.2. Ruptura dos meniscos medial e lateral conforme descrito acima.3. Osteoartrose do joelho.3. Derrame articular.
1- Múltiplos nódulos mamários de natureza cística.2- Lesões císticas mamárias à direita de aspecto atípico (abscessos?).
1- Neurocisticercose com cistos viáveis e calcificados.2- Dilatação ventricular moderada.
1.Dilatação discreta da árvore pielocalicial direita.2.Alteração de contorno renal direito podendo corresponder a cicatriz cirúrgica.3.Pequeno cisto simples em polo renal superior direito.
Estado pós operatório de aneurismectomia da aorta abdominal com implante de prótese sem evidências ecográficas de complicações.
1.Estado pós operatório de aneurismectomia de aorta abdominal sem evidências de complicações.2.Colecistite crônica calculosa com barro biliar.3.Cisto renal simples à esquerda.
ID: 1- Compatível com hepatopatia crônica.      2- Cisto renal simples à esquerda.
Ateromatose carotídea bilateral acentuada em A.C.E.E.
Ateromatose carotídea bilateral sem alterações hemodinâmicas.
ID:  Pseudo-tumor em pelve à direita.
ID: 1- Nódulo sólido em mama esquerda.    2- Cistos mámarios bilaterais.
Alterações hepáticas que podem corresponder a hepatopatia crônica.
Alteração do contorno e ecotextura hepática, podendo corresponder a cirrose.Vesícula biliar não identificada. Necessário correlacionar com os demais dados clínicos e laboratoriais para diagnóstico de atresia das vias biliares.
Metástases hepáticas.Obs: Em relação ao exame anterior houve aumento no número e no tamanho dos nódulos hepáticos.
1. Adenomegalia retroperitoneal e mesentérica.2. Colecistopatia calculosa.
1. Nódulos tireoideanos.2. Nódulo parotídeo bilateral. O aspecto é mais sugestivo de linfonodos, embora não se possa excluir outras lesões expansivas.
ID: 1- Lesão expansiva provavelmente renal à direita. Deve-se considerar a hipótese de tumor de Wilms.    2- Lesões hipocaptantes no rim esquerdo de etiologia a/e.
Nódulos renais compatíveis com angiomiolipomas.OBs.- Sugerimos controle.
PO de transplante renal, sinais de estenose da artéria renal.
1.Cirrose hepática com hipertensão portal.2.Litiase vesicular.3.Pequenas lesões esplênicas sugestivas de sarcoidose.
Rim esquerdo de pequenas dimensões.
1. Lesão centroencefálica compatível com granuloma cerebral.Áreas de hipersinal subcorticais sugestivas de gliose.2. Granuloma cortical parietal esquerda com foco hemorrágico.
Controle ultra-sonográfico de tumor Wilms bilateral.
1. Espondiloartrose lombar com hérnia extrusa L4-L5 e canal estreito neste nível.2. Espondilolistese L4-L5 grau I.
ID: 1- Cisto renal bilateral.    2- Líquido livre peritoneal em pequena quantidade.
Quadro ultra-sonográfico compatível com metastases hepática.
ID: Adenomegalia Retroperitoneal.Obs.: Em relação ao exame anterior de 08/99 houve regressão parciais das lesões descritas.
Àteromatose carotídea livre sem repercussões hemodinâmicas ao Doppler.
1) Discreta alteração da ecotextura hepática podendo corresponder a doença crônica do parenquima.2) Rim direito atrófico.
1) Hepatoesplenomegalia com sinais de hipertensão portal.
1.Aneurisma gigante em bifurcação da CID com obstrução da artéria cerebral média do mesmo lado.2.Pequeno aneurisma em ACD.
Esteatose hepática.Hepatomegalia.
1. Rim direito de características atróficas.2. Hidronefrose à esquerda moderada.3. Resíduo vesical importante.3. Litíase renal à direita.
Quadro compatível com mieloma múltiplo sem comprometimento medular no nível  cérvico-lombar.
Ateromatose carotídea bilateral com oclusão da ACID.
Doença crônica renal direita.Colecistopatia calculosa .
ID: 1- P.O. de nefrectomia com sinais de suboclusão intestinal.    2- Provável adenomegalia retroperitoneal.
Sinais sugestivos de epididimite crônica bilateral.Hidrocele bilateral.Assimetria das dimensões das vesículas seminais, provavelmente variação da normalidade.
Lesões esplênicas múltiplas.Considerar como hipótese infartos esplênicos.
.Obs.: Em relação ao exame anteiror de 04/98 houve regressão acentuada da adenomegalia retroperitoneal, sendo que os linfonodos observados atualmente tem aspecto residual.
A correlação com a tomografia e a angiografia hepática, o exame é compatível com extenso hematoma hepático, secundário a lesão de artéria hepática.
1-Status PO de derivação biliodigestiva com dilatação de vias biliares intrahepáticas.2-Alterações pancreáticas sugestivas de pancreatite crônica.
1) Controle tardio de exérese de pólipos endometrias com espessamento endometrial sugestivo de recidiva.2) Varizes pélvicas.
1. Alteração de sinal em partes moles da região  lateral do joelho compatível com contusão.2. Cisto de Baker com sinais de ruptura.3. Lesão degenerativa do menisco medial.
ID: Miomas uterinos.
Ateromatose carotídea bilateral discreta sem repercussões hemodinâmicas.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Mínimas alterações ateromatosas cartídeas sem repercussões hemodinâmicas.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Lesão em pelve à esquerda em provável topografia de anexo.Hidronefrose à esquerda.
1.Alteração da ecotextura hepática sugestivo de esteatose hepática.2.Cisto renal simples à esquerda.
Cisto simples em rim esquerdo.
ID: 1-Metástases hepáticas e em ossos da bacia à esquerda com comprometimento da musculatura adjacente.    2- Adenomegalia retroperitoneal e inguinal.
1) Ruptura do menisco medial.2) Lesão degenerativa grau I do menisco lateral.3) Cisto de Baker.4) Derrame articular de moderado volume.
Massa extra-axial em angulo ponto cerebelar a direita, de naturaza a esclarecer ( meningeoma? neurinoma?).
Sinais de hepatopatia crônica.Ascite de pequena quantidade.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa.
ID: 1- Imagem arredondada hiperecogênica no lobo direito do fígado sugestiva de hemangioma.    2- Pequena imagem nodular hipoecóica na topografia da adrenal direita, provavelmente de natureza benigna (adenoma?).
Pancreatite aguda direita.Colecistopatia cronica calculosa, com calculos em hepatocolédoco, com dilatação de via biliar.
1.Lesão expansiva em linha média sugestiva de neoplasia.2.Lesões corticais e em núcleos da base de natureza a esclarecer.
Lesão de parede torácica associada a nódulos pulmonares a/e (metástase?).
1.Esplenomegalia com alteraçòes da ecotextura esplênica.2.Alterações da ecogenicidade renal.As alterações descritas devem corresponder a alterações secundárias da anemia hemolítica.
Doença arterial obstrutiva crônica.
1.P.O de neoplasia temporal sem sinais de recidiva.2.Alterações hipotalâmicas cuja correlação com a tomografia computadorizada indica calcificações grosseiras.3.Atrofia cortical e subcortical difusa.
Lesão focal hepática hiperecogênica . Deve-se considerar como principal hipótese hemangioma.
Imagem cística em cabeça pancreática de natureza a esclarecer.Aumento da ecogenicidade renal bilateral.
Lesão na medula cervical, corpos vertebrais e partes moles adjacentes de natureza a esclarecer. Deve-se considerar a hipótese de processo inflamatório.Em comparação com exame anterior de 09/99, houve discreta redução da lesão.
Cisto renal simples para-piélico à esquerda.Aumento de calibre da veia porta (hipertensão?).Sinais suspeitos de insuficiência cardíaca direita.
1.Espondiloartrose lombar, com saliencias discais. 2.Imagem cistica a nível L1-L2 (cisto aracnoide?).
Status pós operatório de gastrectomia .Cistos renais.Lesão retro renal esquerda de etiologia a esclarecer.
1 Esplenomegalia. 2 Lises ósseas em coluna e bacia . 3 Áreas hipodensas renais de etiologia a esclarecer (infiltração neoplásica?).
1) Alterações na cabeça do pâncreas sugestivas de pancreatite crônica. Faz-se diagnóstico diferencial com neoplasia. 2) Dilatação de vias biliares intra e extra hepáticas e do Wirsung.
Ateromatose carotídea acentuada com estenose acima de 80% da artéria carótida interna direita.
Dilatação acentuada de vias biliares intra e extra hepáticas.Coledocolitíase.
Dilatação sacular da aorta abdominal com trombo mural no seu interior.
Infartos lacunares. Discreta atrofia cerebral e cerebelar. Ateromatose carotídea bilateral leve.
Controle evolutivo de metástases pulmonares notando-se aumento nas dimensões de algumas das lesões.Progressão das lesões metastáticas retro-traqueal e óssea (corpo vertebral D8). Cistos hepáticos.
Pequeno nódulo uterino intramural sugestivo de mioma.Obs: Exame prejudicado pela limitação de mobilidade e dificuldade em cooperar da paciente.
Discreta dilatação aneurismática da aorta abdominal distal.
Hepatoesplenomegalia.Alteração ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima.Ectasia da porta podendo corresponder a hipertensão portal.
Ateromatose carotídea leve, sem repercussões hemodinâmicas significativas.
Cistos hepáticos, renais e pancreáticos.
Doença policística renal .
Ateromatose carotídea discreta, sem repercussões hemodinâmicas.
1. Doença arterial obstrutiva crônica, com obstrução  da artéria femoral superficial esquerda.2. Aneurisma de aorta abdominal.
1 - Lesão de Bankart do complexo capsulo-labral2 - Fratura de Hill-Sacks
1 Doença crônica do parênquima hepático (cirrose).2 Sinais sugerindo hipertensão portal.
Lesões hepáticas nodulares de natureza a esclarecer.
Colecistopatia cronica calculosaFalha de enchimento em colédoco terminal de natureza a esclarecer.Cisto parapiélico a direita.
Material ecogênico nodular junto a parede vesicular na região do infundíbulo.No presente exame o estudo da mobilidade está prejudicado. Sugerimos controle evolutivo para diferenciação entre lesão vegetante, bile tumefacta e cálculo vesicular.
Cistos ovarianos bilaterais, conforme descrito acima .Obs.- A critério clínico sugerimos ultrassonografia de controle .
Doença arterial obstrutiva crônica.
.
1. Hepatoesplenomegalia.2. Aumento do diâmetro da veia porta.3. Ascite de moderado volume.
Lesão hipodensa em retroperitôneo à esquerda sugestivo de pseudocisto.
1 Compatível com torção de raíz de mesentério e volvo de delgado.2 Imagem cística compatível com cisto de mesentério em hemi-abdome esquerdo.
1. Cistos simples hepático e renais.2. Aumento do volume da próstata.
Lesão abscedida pélvica.
Ateromatose de carótidas leve sem repercussões hemodinâmicas .
Massas intraperitoneais sugestivas de metástases.
Múltiplos abscessos intra-cavitários predominando à esquerda.
1 Processo expansivo pulmonar e mediastinal compatível com neoplasia.2 Pneumotórax e derrame pleural à direita.3 Nódulos pulmonares a esclarecer (metástase?).
1- Fratura de corpos vertebrais T10, T11, T12, L2 e L3.2- Espondiloartrose tóraco-lombar com redução do canal vertebral nos níveis T6-T7, T10-T11 e L4-L5.
Infarto isquemico em território de artéria cerebral média direita. 
Atrofia do lobo esquerdo do figado (secundária a obstrução biliar focal?).
Quadro tomográfico compatível com mal formação artério venosa fronto-temporal esquerdo.
1-Sinais indiretos de insuficiência cardíaca congestiva.2-Cistos renais simples à esquerda.3- Colecistopatia calculosa.4-Aumento do volume da próstata.5- Ascite.
Ateromatose leve de carótida comum, bilateralmente, sem repercussões hemodinâmicas.
1. Obstrução total da artéria ilíaca comum esquerda.2. Quadro compatível com displasia fibromuscular de artérias do membro inferior direito.
.
Lesões hepáticas sugestivas de metástases.
Sinais de insuficiência venosa profunda poplítea e no território da safena interna.
1 Pós operatório de endarterectomia à direita.2 Ateromatose carotídea acentuada com obstrução total da ACIE.
1 Pós operatório de nefrectomia esquerda.2 Provável litíase renal à dirieta.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas importantes.
1) Adenomegalia retroperitoneal.2) Ascite de grande volume.
Aumento do volume do útero associado a alteração da ecotextura miometrial. Deve-se considerar a possibilidade de adenomiose.
Obstrução total de artéria poplítea direita e de artérias da perna esquerda.
Controle PO com discreta fibrose ao nível de S1 à direita.Espondiloartrose lombar discreta. Protrusão discal de L1-L2 à L5-S1.Obs : Não dispomos de grafias prévias para comparação
1) Aumento da cabeça do pâncreas de natureza a esclarecer.2) Litíase vesicular.3) Ascite.
Rotura parcial de ligamento colateral medial.Rotura completa do ligamento cruzado anterior.Fratura do corno posterior do menisco lateral.
PO de tumor de pineal recivado com aumento em relação ao exame anterior.
1. Espondiloartrose cervical com canal estreito e hérnia ao nível de C6-C7.
Ateromatose aórtica com formação aneurismática da aorta ascendente e abdominal.
Quadro tomográfico compatível com pseudocisto intra-pancreático.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Esplenomegalia.Colecistopatia calculosa.Cirrose hepática.Sinais de hipertensão porta .
Lesão nodular na região anterior da articulação. As caracteristicas de imagem sugerem a possibilidade de sinovíte vilonodular pigmentada focal.Derrame articular.
Ateromatose carotídea leve, sem repercussões hemodinâmicas importantes.
.
Cistos hepáticos e renal à direita.Nódulo hepático à esquerda, que pode ser compatível com hemangioma.
Doença arterial obstrutiva crônica.Obstrução total da artéria poplítea direita com reabitação distal.
Miomatose uterina.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas significativas.
Lesão junto ao hilo hepático com atrofia de lobo esquerdo associado de etiologia a esclarecer.O quadro tomográfico é compatível com processo inflamatório, porém a grande redução do lobo esquerdo impõe o diagnóstico diferencial com colongiocarcinoma
Colecistectmia com sinais de pneumobilia .Aumento das dimensões da cabeça pancreática a esclarecer .
Quadro tomográfico com neoplasia pulmonar com metátases mediastinais, cervicais e provavelmente hepáticas.Imagem cavitária apical à direita.
.
Velamento intersticial pulmonar difuso associado a adenomegalia mediastinal, sugestivo de fibrose.
Astrocitoma recidivado. A correlação com exame anterior de julho/99 evidencia aumento da lesão.
Nódulos mamários sólidos bilaterais.Cistos em região retro-areolar esquerdo.
1 Alterações hepáticas compatível com doença do parênquima.2 Esplenomagalia.3 Sinais ecográficos de hipertensão portal.
1. malformação de Chiari I.2. Sinais de invaginação vértebro basilar.3. Seringomielia.
1) Áreas de retração do parenquima renal focais, sugerindo pielonefrite cronica.2) Sombra acústica no leito vesicular podendo corresponder a vesícula em porcelana ou colecistopatia cronica calculosa.3) Cisto renal simples a direita.
Compatível com hematoma de músculo ílio-psoas, próximo a sua inserção, de pequenas dimensões.
Lítiase biliar .Cisto renal simples à direita.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas significativas.
1. pequena lesão na cabeça do pâncreas. Deve-se considerar a hipótese de neoplasia.2. Afilamento do colédoco distal com dilatação das vias biliares à montante.
1. Atrofia cerebral e cerebelar.2. Áreas de alto sinal na substância branca, alguns focos podendo corresponder a infartos lacunares.
1. Compatível com pancreatite aguda.2. Lesões hepáticas de natureza à esclarecer (pequenos abcessos?)3. Trombose de ramos portais.4. Dilatação vias biliares lobo esquerdo.5.Ascite5. Ascite.
Atrofia focal têmporo-parietal esquerda sugestiva de sequela de trombose de artéria cerebral média esquerda.
-Alterações da ecogenicidade hepática compatível com doença cronica do parenquima.-Sinais de hipertensão portal com esplenomegalia.-Pequeno nódulo cálcico hepático de aspecto residual.
1 Hepatoesplenomegalia.2 Aumento da ecogenicidade renal bilateral, podendo corresponder a doença do parênquima renal ou infiltração leucêmica inicial.
Cisto renal simples à direita.
1. Lesão expansiva extra axial, para selar, à direita de natureza a esclarecer. Deve-se considerar a hipótese de lesão epidermóide ou dermóide.2. Alto sinal hemisférico na substância branca à direita.
Quadro ultrassonográfico sugestivo de doença crônica do parênquima hepático.Esplenomegalia.
1. Fibrose retro peritoneal.2. Hidronefrose bilateral.
Lesão anexial direita (cisto hemorrágico? lesão expansiva?).OBS: A critério clínico sugerimos controle ultrassonográfico.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa.
1) Ectasia de safenas internas.2) Varizes superficiais.
Controle de endartercetomia a direita, com persistencia de ectasia em região do bulbo carotídeo direito, sem evidencias de estenose significativas no território das carótidas.
Doença aterosclerótica difusa com obstrução da artéria femoral comum à direita e fraca reabitação  poplítea.Pós operatório de «by pass» fêmoro-poplíteo à esquerda com sinais de obstrução do tronco tíbio peroneiro.
Hepatoesplenomegalia.Lesão vegetante em vesícula biliar. O diagnóstico diferencial é entre lesão expansiva polipóide séssil ou bile tumefacta. A critério clínico sugerimos controle para melhor avaliação.
Discreta ateromatose carotídea sem alterações hemodinâmicas significativas.
Litíase renal bilateral e vesical.
1.Lesão nodular hepática compatível com hemangioma.2.Pequeno cisto hepático.3.Cisto renal simples à direita.
Discreta pielocaliectasia renal à esquerda.
1. Colecistopatia calculosa.2. Coledocolitíase com discreta dilatação de vias biliares extra-hepáticas.3. Alteraçòes renais de natureza à esclarecer (processo inflamatório? Obstrutivo?)
1. Ruptura dos meniscos medial e lateral.2. Lesão do ligamento  cruzado anterior.3. Osteoartrose.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa.
1.Pós operatório de Endarterectomia de artéria carótida direita sem alterações.2.Ateromatose discreta de artéria carótida esquerda sem repercussões hemodinâmicas significativas.
1. Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica.2. Ascite.3. Hérnia abdominal.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Nódulos tireoideanos associados a adenomegalia cervical à esquerda podendo corresponder à hipótese clínica de Ca de Tireóide com metástases cervicais.
1 Doença policística hepato-renal.2 Alterações ecográficas do rim transplantado sugerindo doença crônica do parênquima.
Discreta ateromatose carotídea sem alterações hemodinâmicas significativas.
1. Alteração da ecogenicidade renal compatível com doença do parênquima.2. Ascite e derrame pleural bilateral.3. Cisto renal simples à esquerda.
Esplenomegalia.
Agenesia do conduto auditivo externo à esquerda.Anomalia dos ouvidos médios bilateral.Anomalia do ouvido externo à direita.
1. Pseudocisto de pâncreas2. Colecistopatia calculosa3. Esplenomegalia discreta
1 Descolamento completo da retina do olho esquerdo.2 As demais alterações descritas sugerem os seguintes diagnósticos diferenciais: pseudo tumor inflamatório, hiperplasia linfóide ou linfoma.
Ateromatose discreta com tortuosidade de ACIE.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Aumento da ecogenicidade do parênquima renal bilateralmente, de natureza a esclarecer (pielonefrite?).Hepatomegalia.
1. Estadiamento de neoplasia de colo uterino com invasão de paramétrios e parede pélvica, à direita.2. Provável adenomegalia ilíaca e para-aórtica.
1. Lesão de ligamento cruzado anterior.2. Lesão do corno posterior do menisco medial e provável lesão do corno anterior do menisco lateral.3. Lesão da cartilagem articular.4. Derrame articular.
1 Tendinopatia degenerativa avançada do manguito rotador direito com lesão do infra-espinhal.2 Ruptura do tendão longo do bíceps direito.3 Corpos livres à direita.4 Derrame articular gleno-umeral bilateral.
1. Lesão do corno anterior do menisco medial com cisto para-meniscal.2. Osteoartrose.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas significativas.
1. P.O. de laminectomia L5-S1 com sinais de processo inflamatório envolvendo leito cirúrgico e músculo psoas direito.2. Hérnia discal T12-L1 à esquerda, com compressão medular.
Trombose venosa profunda em segmentos venosos descritos com recanalização parcial.
Ateromatose moderada.
Velamento intersticial associado a nódulos subpleurais e cavitaçòes císticas de etiologia a esclarecer (micose? papilomatose traqueo laringeo?).
1. Pequenas áreas de alteração de sinal em fêmur  e tíbia, conforme descrito acima, compatíveis com edema.2. Ausência de desarranjos internos das articulações.
Compatível com displasia em hemisfério cerebral esquerdo, mais evidente em lobo occipital .
Quadro ultra-sonográfico compatível com pólipo vesicular.
Aneurisma de aorta e ilíacas.
Ateromatose carotídea, sem estenoses significativas.
Ateromatose carotídea discreta, sem sinais de estenose significativa.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Duplicação pielocalicial completa bilateral.Hidronefrose em polo superior do rim direito.
Alteração da ecogenicidade hepática de natureza a esclarecer.
1 Bronquiectasias.2 Velamento pulmonar a esquerda sugestivas de processo inflamatório.3 Poliadenomegalia mediastinal.4 Simplificação pulmonar do lobo médio.
Bócio multinodular.
Deformidade dos corpos vertebrais (discite? osteomielite?) de L4 a S1, com reforço pós contraste e canal estreito ao nível de L4-L5.
1. Doença do parênquima hepático compatível com Síndrome de Budd-Chiari crônica associada a cirrose.2. Nódulos hepáticos de natureza a esclarecer.3. Ascite de grande volume.
1) PO de astrocitoma pilocístico com aumento da lesão residual em relação ao exame de 13/10/99.2) Hematoma sub-dural à esquerda.3) Cisto aracnóide temporal esquerdo.
Sinais de doença crônica do parênquima hepático.Achados compatíveis com pancreatite crônica com pequenos pseudocistos na cabeça.Ascite.Esplenomegalia.Dilatação das vias biliares.
1. Aumento do volume prostático.2. Pâncreas atrófico.
Lesão vegetante protruindo no assoalho vesical lateralmente ao meato ureteral direito.
1)Provável nódulo pulmonar a direita.2)Sinais radiológicos de enfisema pulmonar.3)Lesão calcificada em hipocôndrio esquerdo, considerar a possibilidade de cisto esplênico calcificado.4Fratura por insuficiência óssea de corpo vertebral torácico baixo.
1 Litíase vesicular.2 Quadro ultra sonográfico compatível com insuficiência cardíaca congestiva.3 Redução das dimensões renais à esquerda.
Refluxo moderado em veias safenas internas bilaterais.
Bócio multinodular.
1) Pós operatório de reconstrução ligamentar de cruzado anterior.2) Sinais de osteoartrose em compartimento medial do joelho.3) Alteração da morfologia do corno posterior do menisco medial compatível com lesão.4) Cisto de Baker.
1 Hepatopatia crônica.2 Hipertensão portal.
Estenose de artéria carótida interna esquerda estimada entre 60 a 70%.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Ateromatose carotídea bilateral, sem repercussões hemodinâmicas significativas.
1. Ateromatose carotídea à direita, sem repercussão hemodinâmica.2. Aumento da resistência da artéria vertebral esquerda (estenose distal?).
1.Nódulo isodenso esplênico, de natureza a esclarecer.2.Imagem cística anexial a esquerda.
Nódulo cerebelar a esquerda compatível com recidiva de neoplasia.Cavitação cerebral à direita com hidrocefalia «ex-vácuo».Calcificações patológicas extra-cranianas.Coleção sub-dural em fossa posterior.
Sinais de hepatopatia crônica com hipertensão portal e esplenomegalia.
Ateromatose carotídea moderada, sem repercussões hemodinâmicas.
Varizes em membro inferior esquerdo
Ultra-sonografia renal normal.Não há alterações hemodinâmicas significativas ao estudo doppler.
1 Rim direito com defeito de rotação (associado estenose de JUP?).2 Hidronefrose à esquerda.3 Divertículos vesicais.
Alteração de sinal da amígdala e cabeça do hipocampo à direita compatível com esclerose mesial temporal.
1) Derrame pericárdico de moderado volume.2) Acentuada dilatação do átrio direito.3) Formação ocupando a ponta do ventrículo direito, de natureza a esclarecer. Considerar as possibilidades de trombo ou endomiocardiofibrose.
Esplenomegalia.
Compatível com processo inflamatório de partes moles, junto ao material de síntese, acomentendo compartimentos musculares e subcutâneo.
Ascite de grande volume.Adenomegalia abdominal.
Doença hepatorenal policística.
Nódulos intra-parenquimatosos compatível com metástases.
Nódulo sólido em lobo esquerdo da tireóide de natureza a esclarecer.Presença de adenomegalia ipsilateral torna aconselhável a realização de biópsia.
Estado pós-operatório de ressecção de astrocitoma pilocítico de fossa posterior, com provável pequena lesão residual.
1) Lesões dos meniscos medial e lateral.   2) lesão da cartilagem articular dos compartimentos lateral e fêmoro patelar do joelho.3) Pequeno derrame articular.
Ateromatose de carótidas internas com imagem sugestiva de placa ulcerada à esquerda.
Aneurisma de aorta abdominal.
1) Compatível com formação abscedida em lobo esquerdo do fígado.    2) Litíase vesicular.      3) Esplenomegalia.
Pós-operatorio tardio de ressecção de neoplasia sem sinais de recidiva.
Estado pós operatório de esplenectomia e gastrectomia, sem sinais de recidiva.
Controle evolutivo de lesão expansiva no lobo direito do fígado, compativel com hemangioma.Obs.- Necessário comparar com exames anteriores, não disponíveis no momento do laudo.
Ateromatosa carotidea, sem repercussões hemodinâmicas.
1 Abcesso intra peritoneal.2 Hepatomegalia.
1 Espondiloartrose lombar com canal estreito.2 Espondilólise L5-S1, com degeneração da ruptura disco inter-vertebral.3 Protrusão do disco inter-vertebral L3-L4.4 Hérnia de disco L4-L5.
Placa ateromatosa em carótida interna esquerda, sem repercussões hemodinamicas.
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussões hemodinâmicas.
1) Esteatose hepática livre.2) Esplenomegalia.3) Coleção em parede abdominal compatível com seroma.
1) Lesão do menisco lateral.  2) Osteoartrose femoro-patelar, associada a condromalácea patelar Grau III.3) Derrame articular.4) Cisto de Baker.
1. Áreas nodulares sugestivas de desmielinização ou gliose em coroa radiada e centro semi-oval à esquerda.2. Discreta atrofia cerebral difusa.
1. Hepatomegalia discreta.2. Área de alteração de sinal em lobo esquerdo do fígado de natureza à esclarecer. Deve-se considerar a hipótese de processo inflamatório.
Discretas alteracões ateroscleroticas carotideas, sem alteracões hemodinamicas.
1. Quadro ultra-sonográfico compatível com hepatopatia crônica com hipertensão portal.2. Litíase vesicular.
1) Litíase biliar com dilatação de vias biliares intra e extra-hepáticas.2) Vesícula hidrópica.
Discreta ateromatose carotídea, sem alterações hemodinamicas significativas.
1) Alterações hepáticas compatíveis com hepatopatia cronica, associada a sinais de hipertensão portal.2) Esplenomegalia.3) Derrame pleural bilateral.
Ateromatose carotídea com estenose maior que 80% em artéria carótida interna direita.
1) Hepato-esplenomegalia.2) Ascite de grande volume.
1) Nódulos hepáticos compatíveis com metástases.2) Nódulo retro-caval intra-toracico podendo corresponder a adenomegalia.3) Sinais indiretos de insuficiencia cardiaca direta.4) Provável atelectasia do lobo inferior direito.
Hemangioma hepático.
Compatível com glomus carotídeo esquerda com avulsão de artéria carótida comum epsilateral.
1.Velamento pulmonar bilateral.2.Bronquiectasias cisticas.Os achados radiológicos são compatíveis com pneumopatia fúngica.
1 Cistos ovarianos, imagem ecogênica intra-cavitário (polipo endometrial?).Sugerimos controle no próximo ciclo.
1. Imagens císticas calcificadas em cavidade peritoneal compatível com pseudomixoma.2. Pequenos cistos hepáticos.3. Líquido intraperitoneal associado a pneumoperitônio, devendo corresponder a alterações pós laparotomia.
Obstrução das artérias ilíaca comum e poplítea direita e femoral superficial e artérias das pernas.
1. Hidronefrose à esquerda com dilatação ureteral associada.
Compativel com doença policística hepatorenal.
Doença aterosclerótica carotídea bilateral, mais acentuada à esquerda, sem sinais hemodinâmicos significativo ao estudo doppler.
1 Nódulos pulmonares compatíves com metástase.2 Adenomegalia mediastinal.3 Lesão endobronquica direita (neoplasia primária?).
Alterações do fígado compatíveis com esteatose hepática leve.Litíase vesicular.
Infartos isquêmicos cerebrais  antigos bilaterais.Atrofia cerebral.Ausência de sinal em carótida interna direita sugerindo obstrução ou estenose .Estenose acentuada da emergência da ACIE.
1) Hérnia discal T12-L1 à direita com compressão medular.   2) Pós-operatório de laminectomia T12-L1.
Sinais sugerindo oclusão da ACID.Ateromatose carotídea bilateral.OBS: Sugerimos angiografia para melhor avaliação, a critério clínico.
Coleção para-renal e em hipocôndrio esquerdo compatível com abscesso.
Espondiloartrose com canal estrito lombar, com hérnias de L3-L4 a L5-S1 e sinais de discoartrose.
Infarto occipital e lacunares antigos.O estudo de angioressonância evidenciou estenose moderada a acentuada nas ACIs.
1. Dilatação da veia oftálmica, superior esquerda compatível com a suspeita clínica de fístula carótida-cavernosa.
     
Proeminência da cauda do pâncreas de etiologia a esclarecer.OBS: A critério clínico sugerimos Tomografia Computadorizada.
1 Litíase renal bilateral.2 Cisto renal simples à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Doença arterial obstrutiva cronica.
Doença ateroesclerótica sem repercussões.
Doença arterial obstrutiva crônica.
Doença arterial obstrutiva crônica.
1-Hernia discal L4-L5 .2-Espondiloartrose lombar.3-Imagem de caracteristica cistica posterior a S2 compatível com cisto radicular.
Doença aterosclerótica leve com pequenas placas bulbares sem repercussão hemodinâmica significativa.
1) Cistos renais.2) Presença de barro biliar.
Compatível com infarto cortical em insula direita.Áreas de hipersinal em substância branca .Deve-se considerar a possibilidade de isquemia de pequenos vasos (vasculite).Infarto lacunar à esquerda.
Foco de hipersinal em pedúnculo cerebral esquerdo.Sequencias de angioressonância nao evidenciaram alterações.
Rotura do corno anterior do menisco lateral.Condromalacia patelar Grau III.Lesão tibial sugestiva de pequeno encondioma.
Quadro ultrassonográfico compatível com doença cística do parenquima renal bilateral.

Bócio multinodular.
1.Estado pos operatório de nefrectomia e esplenectomia por tumor de adrenal esq2.Metástases hepáticas
Bócio tireoideano multinodular.
Pequeno nódulo heterogêneo superiormente a gordura de Hoffa de natureza à esclarecer.
Tumor de fossa posterior compatível com glioma de tronco. Não há exames anteriores para comparação.
1.Estado pós operatório de ressecção de astrocitoma, notando-se nódulos de reforço  sugerindo recidiva. Comparativamente ao exame do dia 15/out/99, não houve alterações significativas nas dimensões da lesão.2.Cisto aracnóide temporal  esquerdo.
1) Alterações hepaticas compatíveis com doença cronica do parenquima.2) Ascite de grande volume.3) Esplenomegalia.4) Derrame pleural esquerdo.
Ateromatose carótidea sem repercussões hemodinâmicamente significativas.
1) Lesão da banda profunda do ligamento colateral medial direito.2) Fratura do platô tibial lateral.  3) Lesão da cartilagem articular patelar.4) Possível lesão parcial do ligamento cruzado anterior.
Bócio tireoideano (o aspecto ultrassonográfico sugere a possibilidade de bócio colóide).
Duplicação pielocalicial e ureteral a direita.Provável cálculo renal a esquerda.
1 Hepatomegalia.2 Ascite de pequeno volume.
1. Pneumonia à esquerda com perda de volume do lobo inferior.2. Eventração diafragmática à esquerda.
Coleção subfrênica anterior direita sugestiva de abscesso.
1.Litíase vesicular.2.Hepatoesplenomegalia.3.Adenomegalia retroperitoneal.4.Calcificações no parênquima esplênico (granulomas?).5.Pequena imagem hiperecogênica com reverberação no interior do parênquima hepático de natureza a esclarecer.
1. Esteatose hepática.2. Cistos hepáticos.3. Lesão expansiva hipervascularizada em lobo hepático esquerdo a esclarecer.
Estado PO de laminectomia com sinais de fibrose epidural em L4-L5 e L5-S1.
Velamento pulmonar sugestivo de processo inflamatório ( de caráter residual ?).Sinais de enfisema pulmonar.Opacidade de natureza a esclarecer, posteriormente.
Extensa adenomegalia mesenterial e retroperitoneal.

Rim transplantado apresentando aumento difuso de sua ecogenicidade, com índices de resistencia elevados ao estudo doppler (rejeição aguda?).
1. Útero de aspecto miomatoso com nódulos submucosos.2. Pequena imagem cística colabada no ovário direito.
Ateromatose carotídea discreta, sem repercussão hemodinâmica.
Pós-operatório de exérese tumoral frontal com sinais de recidiva.
Idade óssea compatível com 7anos de acordo com a classificação de G. Pyle para sexo masculino.
Imagem hepática compatível com metástase.
1. Colecistopatia calculosa.2. Esteatose hepática discreta.
Aumento das dimensões do lobo tireoideano direito, de aspecto nodular. O maior nódulo, no terço inferior, contém áreas de degeneração cística, sugerindo nódulo colóide.
1) Dilatação de vias biliares intra e extra-hepáticas e de Wirsung, associada a atrofia pancreática, devendo-se considerar neoplasia pancreática.2) Lesão cística complexa renal direita a esclarecer.
Hepatomegalia.Ascite de médio volume.Aumento difuso da ecotextura renal bilateral de causa a esclarecer .
Ateromatose carotídea à direita sem alterações hemodinâmicas significativas.
Neoplasia renal esquerda com trombose de veia renal e veia cava associado a adenomegalia retroperitoneal.
Aneurisma da aorta abdominal.
1. Alterações hepáticas compatíveis com hepatopatia crônica.2. Lesão focal no fígado. Deve-se considerar a possibilidade de neoplasia (hepatoma)3. Esplenomegalia.
Bócio multinodular.
1) Lesão do ligamento cruzado anterior.   2) Lesão dos meniscos medial e lateral.3) Cisto de Baker.   4) Lesão da cartilagem articular do platô tibial lateral.5) Derrame articular de moderado volume.
Sinais de infiltração linfomatosa esplênica.
Esteatose hepática.Pequena área hipodensa no pâncreas ( provável área de degeneração gordurosa ).
Exame dentro dos padrões da normalidade.
Nódulos tireoideanos com áreas de degeneração cística.
Compativel com abscesso sub-frenico.
Bócio multinodular.
1-Aumento do coeficiente de atenuação hepática, sugestivo de hemossiderose secundária.2- Ascite de moderado volume.
Alteração de sinal dos pedículos de L4. Devido a história de trauma, deve-se considerar a hipótese de áreas de hemorragia focal.
Espessamento da parede do ceco e ascendente de etiologia a/e.
Idade óssea compatível entre 12 anos e 6 meses a 13 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo masculino ( desvio padrão de 12 meses).
Compatível com a suspeita clínica de ureterocele.
1. Alteração em topografia peritoneal na pelve (implante? reação pós cirúrgica?2. Pequeno cisto renal esquerdo. 3. Pequeno cisto pélvico.  4. Cálculos biliares.
Colecistopatia calculosa .Discreta hepatomegalia.
Idade óssea compatível com 7 anos de acordo com a classificação de Greulich Pyle para o sexo feminino.
Ateromatose carotídea com estudo doppler sugestivo de estenose entre 70 e 80% de ACIE.
1.Opacidade em terço superior de hemitórax direito, podendo corresponder a espessamento pleural, não se podendo afastar a presença de processo expansivo associado.2.Velamento intersticial em terço superior do pulmão direito (actínica?, linfangite?).
Compatível com doença de Moya Moya com lacunas bilateralmente.
Idade óssea compatível entre 2 anos e 8 meses de acordo com a classificação de Greulich Pyle para o sexo masculino.
Lesões nodulares dispersas sugestivas de granulomas; não se pode afastar  lesão desmielinizante associada nas regiões parietais.Sinusopatia maxilar esquerda e esfenoidal
  Compatível com lesão da fibro cartilagem triangular.
Bócio multinodular.
Idade óssea compatível com 10 anos de acordo com a classificação de Greulich Pyle para o sexo masculino (desvio padrão: 10,4 meses).
Lesão expansiva no reto compatível com neoplasia.
Aumento das dimensões pancreáticas.Presença de calcificações grosseiras na cabeça pancreática sugere processo inflamatório.
Idade óssea compatível com 3 anos de acordo com a classificação de Greulich Pyle para o sexo masculino.

1- Mioma uterino.2- Lesão cística septada anexial esquerda.Deve-se considerar a possibilidade de cisto ovariano disfuncional.
1.Hemangioma hepático no lobo esquerdo.2.Imagens hepáticas compatíveis com cistos.3.Litiase vesicular4.Cisto renal simples á direita.
Alterações ecográficas compatíveis com hepatopatia crônica.Litíase vesicular.Cisto renal simples à esquerda.Esplenomegalia.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1- Lesão do ligamento colateral medial.2- Pequena lesão degenerativa do menisco medial.3- Contusão do côndilo femoral lateral.
Dilatação da pelve renal bilateral, maior à esquerda.
Doença arterial obstrutiva crônica com estenose acentuada na artéria renal direita e moderada na artéria renal esquerda.
1. Estadiamento de Ca de colo com extensão para bexiga, paramétrios e vagina com adenomegalia regional.2. Litíase vesicular.
Ateromatoma carotídea difusa, sem estenoses hemodinamicas significativas em carótidas comuns e internas. Estenose acima de 60 % nas carótidas externas.
Cisto renal direito (cisto piélico?).
1. Hepatoesplenomegalia.2. Colecistopatia calculosa.
OBS: Não encontramos exames anteriores para comparação.
Coleção perirenal com entensão supra pubicas ( provável hematoma ).Cisto renal simples.Cisto prostático da linha média.
1.Estado pós operatório de ressecção de astrocitoma pilocítico em fossa posterior com tumor residual.2.Hidrocefalia supratentorial.3. Área de atrofia focal temporo parietal direita.
1.Adenomegalia supra-clavicular e mediastinal.2.Velamento alveolar à direita.3.Derrame pleural bilateral e pericardico.OBS: Quadro tomográfico compativel com Linfoma.


Dilatação ureteral a esquerda (refluxo vésico-ureteral?).
Idade ossea compativel com 11 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle, para o sexo feminino (desvio padrão= 12.3 meses).
Idade óssea compatível com 1 ano e 6 meses, de acordo com a classificação de Greulich-Pyle, para o sexo feminino (desvio padrão de 4 meses).
Obstrução ao nível de artérias tibiais posterior e anterior e fibular direitas com discreta reabitação distal.
1. Litíase urinária bilateral.2. Cateter com cálculo em bexiga.
Doença obstrutiva arterial crônica, com obstrução da artéria ilíaca comum direita e das artérias do membro inferior direito.
1 Nódulo hepático sugestivo de hemangioma. 2 Cisto renal esquerdo. 3 Cistos no ovário esquerdo.4 Dilatação pielocalicial no rim direito.Observação: em relação aos exames de 1997 não houve alteração significativa da lesão hepática.
Arteriopatia obstrutiva difusa.
Idade óssea compatível com 12 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo feminino.
Idade óssea compatível com 11 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo masculino.
Idade óssea compatível entre 10 e 11 anos, de acordo com a classificação de Greulich-Pyle, para o sexo feminino.
Bócio multinodular.
Quadro ultra-sonográfico compatível com metástases hepáticas.
Aumento de volume da tireóide com ecotextura heterogênea, sugerindo bócio difuso.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Estado pós-operatório de angioma cavernoso fronto-parietal à esquerda, com sinais de sangramento.
Bócio multinodular.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
 Idade óssea compatível entre 10 e 11 anos de idade de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo masculino ( desvio padrão de 11,1 meses ).
Lesão expansiva intra medular sugestiva de neoplasia (ependimoma?)
Controle de evolução de injeção de álcool em nódulo tireoideano .
Nódulo tireoideano à esquerda.
1. Lesão expansiva de base de crânio de natureza a esclarecer (compatível com  suspeita clínica de neo de faringe)2. Massa cervical à direita (adenomegalia?)
Dolicocefálico e microcefalia.
Lesão sólida retrovesical de natureza a esclarecer.
Aumento da cabeca do pancreas, associado a ditatacao dos ductos pancreaticos e vias biliares, c/ afilamento da porcao distal do coledoco, sugestivo de neoplasia.Reducao das dimensoes hepaticas, com lobulacao, compativel com cirrose.Ascite
Estado pós-operatório colecistectomia sem anormalidades.Cisto renal simples à esquerda.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução femoral direita e femoro-poplítea esquerda.Estenose importante da artéria renal esquerda.
1. Mal alinhamento patelar com lesão de cartilagem.2. Corpos livres  intra articulares e no cisto de Baker.
Aneurisma da aorta abdominal e artéria ilíaca esquerda com trombo mural associado.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas significativas.
Hepatopatia crônica.
Estadiamento de CA de colo de utero sem sinais de invasao  local.Cistos renais simplesCistos hepaticos
Obs.- Não há alterações significativas  das dimensões dos nódulos, em comparação com o exame anterior.
Nódulos tireoidianos.
.
Idade óssea compatível com 11 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo feminino.
Idade óssea compatível com 7 anos e 10 meses de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo feminino.
1. Espondiloartrose tóraco-lombar associada a canal estreito.2. Nódulo em trajeto radicular sacral baixo de natureza a esclarecer (neurinoma?).
Velamento pulmonar bilateral compatível com processo específico .Abscesso pulmonar à esquerda.Cavitação com micetoma em pulmão direito.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Sinais ecográficos de ICC.3) Litíase vesicular.
1.Estadiamento de Ca de colo com invasão do paramétrio, bexiga,vagina e adenomegalia regional. Considerando a extensão da lesão, não há como diferenciar neoplasia vaginal com extensão superior.2. Adenomegalia em cadeia ilíaca esquerda.
1. Lesão expansiva do osso ilíaco direito com extensão para partes moles, com predomínio do componente de partes moles. A hipótese diagnóstica mais provável é de Sarcoma de Ewing.2. Sinais de envolvimento do feixe neuro-vascular.
Quadro ultra-sonográfico compatível com coleção peri-renal em fossa ilíaca esquerda.
Imagens nodulares isointensas em medula toracica de natureza a esclarecer. comparando com exames anteriores houve redução da alteração de sinal e persistência do reforço nodular.
Bócio tireoideano.
1- Estado pós-operatório de exérese de cisto de 4o ventrículo.2- Lesão cística occipital de natureza a/e (neurocisticercose?).
Área heterogênea com espessamento da parede abdominal na fossa ilíaca esquerda, contendo calcificações, de natureza a esclarecer (hemangioma?).
1.Estadiamento de neuroblastoma com extensa massa retro peritoneal.2.Dilatação discreta da árvore pielocalicial bilateral.
Compatível com Doença de Von-Hippel-Lundau.
1. Cavitação fronto parietal Esquerda compatível com sequela de infarto.2. Obstrução da carotída interna esquerda na sua emergência.
Bócio nodular à direita com degeneração colóide.
Mamas densas com padrão nodular .Nódulo com calcificações na mama esquerda, de aspecto benigno ( fibroadenoma calcificado).Obs.- Não houve alteração digna de nota em relação ao exame anterior.
Lesão expansiva no ilíaco direito.Nódulo hepático a esclarecer. Deve ser considerada a hipóetese de metástase.
1. Espondiloartrose lombar moderada com protrusões discais de L2 a L5 e redução do canal a estes níveis.2. Alteração da disposição da cauda equina sequela de aracnoidite.
1. Quadro tomográfico compatível com neoplasia gástrica.2. Adenomegalia retroperitoneal.3. Litíase biliar.4. Litíase renal à direita.

Lesões expansivas císticas de natureza a esclarecer (neoplasia de ovário?).
Nódulos tireoidianos.
Pequenas coleções fluidas no canto postero-medial do joelho sugerindo incipiente Cisto de Baker e bursite entre tendão semimembranoso e o ligamento cruzado medial.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Pancreatite.3) Ascite de moderado volume.
Quadro tomográfico sugestivo de adenopatia retro-peritoneal podendo, corresponder a processo neoplásico. Não se pode excluir processo inflamatório, sobretudo específico.
Lesões hepáticas de natureza a esclarecer ( não se pode afastar possibilidade de cisto ).Colecistopatia crônica calculosa.Cisto renal à esquerda.
Infarto  parietal a direita.Ateromatose carotidea com estenose moderada da ACIE e obstrução total da ACID.
1.Cisto para-piélico a direita.2.Aumento das dimensões prostáticas.
1 Adenomegalia retroperitoneal.2 Derrame pleural à direita.3 Espessamento de parede da vesícula biliar (no caso de história clínica de imunodificiência, considerar a hipótese de colangite).
1 Nódulo sólido subseroso sugerindo mioma.2 Cisto ovariano à esquerda (funcional?).
Alterações da ecotextura hepática sugestiva de hepatopatia.Esplenomegalia.
Hemorragia parenquimatosa fronto-têmporo-parietal à esquerda, associada a hemorragia ventricular e subaracnoidea de etiologia a esclarecer.Granulomas calcificados.
Doença arterial arterosclerótica crônica com obstrução da artéria tibial anterior esquerda.
1) Miomas uterinos.2) Cistos ovarianos a esquerda (disfuncionais?).
1) Mama parcialmente lipossubstituida.2) Nódulo mamario no QII a direita, de aspecto mamográfico sugestivo de benignidade.A criterio clínico, sugerimos correlação ultrassonográfica.OBS: Não foram encontradas grafias anteriores para comparação.
1. Dilatação ureteral à esquerda, compatível com megaureter congênito.2. Hidronefrose à esquerda, acentuada.
Placa homogênea em artéria carótida interna esquerda, sem repercussões hemodinâmicas.
Trombose aorto-ilíaca direita com reabitação do fluxo distal a partir de colaterais.
1. Estado PO de laminectomia L4-l5.2. Espondiloartrose lombar.3. Hérnia de disco L5-S1.
Lesão em osso temporal (ápice do petroso) direito de natureza á esclarecer.
Rim contraído à esquerda.Cálculo renal à direita .Provável litíase vesicular.
Aumento da ecogenicidade do parênquima renal, podendo corresponder a doença difusa do parênquima renal bilateral.Pós operatório de reconstrução vesical.
1) Ateromatose carotídea bilateral.2) Estenose hemodicanicamente significativa em ACID, provavelmente entre 70-80%.
1.Quadro ultra-sonográfico compatível com transformação cavernomatosa da veia porta com «shunt» intra hepático.2.Colecistopatia calculosa.
Nódulos tireoideanos.
Aumento de volume de lobo direito da tireóide.Múltiplos nódulos tireoideanos sólidos, sendo que o maior nódulo à direita apresenta áreas císticas no interior.
Status pós-operatório de hemisferotomia à direita com pneumoencéfalo e hematoma subdural de pequeno volume.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1. Hepato-esplenomegalia discreta.2. Derrame pleural bilateral.3. Mínimo derrame pericárdico.4. Ascite de pequeno volume.
Hepatomegalia.Esplenomegalia com imagens sugestivas de infartes.OBS: Derrame pleural bilateral. Alças delgadas com líquido, peristálticas, em hipogastro e fossas ilíacas.
Espondiloartrose lombar
massa heterogenea em fossa iliaca esquerda  compativel com tumor neurogenico.Lesão cística anexial direita sugestiva de cisto hemorrágico.
Pequenos cistos simples renais e hepáticos.
Quadro tomográfico compatível com metástases ósseas no ilíaco esquerdo e corpo de T11 e metástases hepáticas.
Idade óssea compatível com 15 anos e 6 meses, de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo masculino (desvio padrão de 15,4 meses).
Bócio multinodular.
Bócio multinodular.
Controle evolutivo de hidatidose hepática com sinais de reativação da doença.
1.Coleção intra-abdominal (hematoma organizado?).2.Líquido livre abdominal.
Placa de ateroma em emergência da artéria subclávia esquerda. Para quantificar o grau de estenose sugerimos, a critério clínico, angiografia.
Colecistopatia calculosa.Cisto hepático.Imagens sugestivas de colaterais varicosas peri-renais à esquerda a esclarecer.
Pequena imagem cistica à direita (cisto simples? ectasia calicial isolada?).
Estado pós operatório de exérese tumoral em mama esquerda, com área de densificação assimétrica e distorção arquitetural (alterações pós-cirúrgicas?).OBS: Em relação ao exame de 15/03/99 não se observam alterações dignas de nota.
Nódulo sólido esplênico. A hipótese mais provável é infarto prévio. O diagnóstico diferencial, menos provável, é granuloma esplênico.
Bócio multinodular.
1. Nodulo hipofisario a esquerda, compativel com microadenoma.2.  Massa infra selar a esquerda de natureza a esclarecer (espessamento do seio esfenoidal?)
Parênquima glandular heterogêneo de aspecto multi-micronodular.
1.Estado pós operatório de hepatectomia segmentar à direita.2.Quadro ultra-sonográfico compatível com trombose da veia cava inferior.OBS: A critério clínico, sugerimos tomografia computadorizada para melhor avaliação.
Ateromatose carotídea moderada sem repercussão hemodinâmica.
Pós-operatório tardio de nefrectomia à esquerda sem outras alterações.Litíase renal à direita.
1. espondiloartrose lombar.2. protrusão discal L4-L5.3. Hérnia discal L5-VT.
Nódulo sólido único no lobo esquerdo da tireóide.
Bócio multinodular.
Formação com densidade partes moles no hemitórax esquerdo de natureza a esclarecer ( metástase ?).Velamento apical e paquipleuris à direita (seqüela de Tuberculose?).Lesões hipodensas hepáticas ( cistos ?).
Doença crônica do parênquima hepático.Ascite.Nódulos hepáticos e esplênico sólidos de natureza a/e.
Mega duodeno.
Miomas uterinos.
1 Quadro radiológico compatível com a suspeita clínica de neoplasia pulmonar, com prováveis metástases e linfangite carcinomatosa associados.2 Velamento alveolar, podendo corresponder a processo inflamatório.
Massa cística em abdome, de natureza a esclarecer (dermóide? cisto mesentérico? neoplasia de ovário?).
1. Mínimo espessamento do complexo intimal difuso.2. Estudo Doppler sem alterações.
ID: Quadro tomográfico compatível com pancreatite crônica agudizada.
Compativel com recidiva de meningioma em placa em região esfenoidal à esquerda.
1.Cirrose hepática com sinais de hipertensão portal e esplenomegalia.2.Ascite de grande volume.3.Cisto renal à direita.
Quadro ultra-sonográfico compatível com trombose da veia porta com transformação cavernomatosa.Esplenomegalia.
Estado pós operatório de nefrectomia à direita e tumorectomia à esquerda com pequena coleção peri-renal.
Quadro radiológico compatível com lesões residuais de processo específico no ápice do pulmão direito e lesões em base sugestivas de nódulos fibróticos.
1.Placa em artéria carótida comum direita, estendendo-se a carótida interna, heterogênea, sem repercussão hemodinâmica.2.Placas calcificadas em artéria carótida comum esquerda, causando estenose de sua luz acima de 50%.
Infartos lacunares.Atrofia cortical .Ateromatose carotídea.
1.Cirrose hepática.2.Ascite.OBS: Recomenda-se a repetição do exame quando houver redução do líquido ascítico.
Sinais de doença crônica do parênquima hepático.Ascite de pequeno volume .
1.Litíase renal direita.2.Litíase ureteral esquerda.3.Rins multicísticos?
1- Litíase e cisto renal à direita.2- Espessamento da parede vesical anteriormente.
Imagem cística para-piélica no rim esquerdo (cisto para-piélico?).OBS: Não se pode afastar a possibilidade remota de caliectasia isolada.
  
Lesão cística anexial à direita ( cisto ovariano disfuncional ?).
ID: Neuroblastoma.
1.Status pós operatório de aneurismectomia de aorta abdominal com extensa coleção retroperitoneal (hematoma?).2.Ascite.
PO de reconstrucao do ligamento cruzado anterior, com integridade do enxerto tendíneo.Degeneração do corno anterior do menisco lateral.Sinais sugerindo a possibilidade de avulsão óssea antiga na origem do LCP.
1.Cistos renais bilaterais.2.Aumento do volume da próstata com resíduo vesical pós-miccional.3.Nódulo no baço de natureza a esclarecer (hemangioma?).
1.Alteração de ecogenicidade hepática compatível com esteatose.2.Rim transplantado em fossa ilíaca esquerda.3.Atrofia dos rins nativos.
Pós operatório de ressecção parcial do lobo hepático direito e coleção no hipocôndrio direito.Trombose parcial de VCI.
1. Espondilite anquilosante com fusão dos corpos vertebrais torácicos e lombares.2. Fratura da coluna vertebral em lambre em nível L3-L4 com estenose do canal vertebral a esse nível.
Lesão expansiva sugestiva de meningeoma.
Estado pós-operatório de fundoplicatura a Nissen.Distensão gasosa gástrica e esofágica ( criança chorou muito durante e antes do exame).OBS: A critério clínico, pode ser feita avaliação mediastinal.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Quadro tomográfico compatível com dilatação aneurismática na bifurcação carotídea esquerda.
Hepatomegalia.Ascite de grande volume.Derrame pleural bilateral.Adenomegalia.Lesões pré-coccígea de natureza a esclarecer.
Quadro ultra-sonográfico compatível com doença crônica do parênquima renal.
Lesão expansiva intra-pulmonar à esquerda de natureza a/e.Velamento misto no ápice pulmonar esquerdo.Adenomegalia mediastinal.
1. PO de colédoco-duodeno anastomose sem sinal de dilatação de vias biliares.2. Lesão em cabeça de Pâncreas de natureza à esclarecer (não se pode afastar neoplasia)3. Cisto renal simples à direita.
Bócio multinodular.
1.Estado pós operatório de aneurismectomia de aorta abdominal com avaliação ultra-sonográfica prejudicada.2.Doença renal crônica no rim esquerdo.OBS: A critério clínico sugerimos tomografia computadorizada para melhor avaliação da aorta.
Formação expansiva intra-orbitária a esquerda a esclarecer. As características de sinal e reforço sugerem hemangioma. Em relação ao exames anteriores,  não se observa alterações significativas.Encefalocele etmoidal.
Doença arterial obstrutiva cronica com predomínio distal em perna direita.
Discreta esplenomegalia .
1. Lesão expansiva em topografia de glândula paratireóide direita de natureza a esclarecer.2. Bócio multinodular.
Lesões ósseas mútiplas acometendo as metáfises dos ossos longos e ossos chatos da pelve, associadas a deformidade e encurtamento dos ossos longos. O aspecto sugere a possibilidade de encondromatose múltipla.
Nódulo tireoideano à esquerda.
Doença arterial obstrutiva crônica com estenose de cerca de 50% em ACID e 70% em ACED.
Hidronefrose bilateral, mais acentuada à direita, que apresenta retardo da eliminação do contraste.
Litíase renal.Dilatação pielocalicial à direita.Cisto renal à direita.
Doença policística hepato-renal com cistos hepáticos complicados em lobo direito.
1.Quadro tomográfico compatível com adenomegalia retro-peritoneal.2.Nódulos hipodensos no fígado de etiologia a esclarecer.3.Ascite.
Controle pós QT de neuroblastoma evidencia redução nas dimensões da lesão descrita no exame anterior de 12/99.
Aumento heterogêneo da cabeça e colo pancreático de etiologia a esclarecer (neoplasia? inflamatório ?).Cistos renais bilaterais.
Bócio multinodular.
Dilatação de vias biliares com imagem sugestiva de cálculo biliar.
Lítiase vesicular.Cisto renal simples à esquerda.
Ecografia de carótidas com doppler colorido dentro dos limites da normalidade.
ID: Múltiplas lesões expansivas de supra-renais, renal esquerda e hepática sugestivas de metástase.
Controle evolutivo de neurocisticercose com formas em degeneração e calcificadas.Não se observam alterações significativas em comparação ao exame de 17/12/99.
Massa compatível com neuroblastoma com prováveis metástases ósseas.
Bócio multinodular com degeneração colóide.
Compatível com sequela de artrite séptica com erosão da cartilagem articular
Bócio multinodular , envolvendo o lobo direito.
ID: Tomografia computadorizada compatível com lesão expansiva retal com acometimento da gordura peri-visceral.
1.Lesão expansiva no interior do canal medular sugestiva de neoplasia (recidiva?).2.Uretero pielocaliectasia com retardo na excreção renal (bexiga neurogênica?).
Pancreatite crônica calcificada.
Quadro tomográfico compatível com adenoma de supra-renal direita.
Cistos hepático e renal esquerdo.
Pós operatório de Schwamoma do acústico sem sinais de recidiva.
Coleção multiseptada no espaço subfrênico à direita.Ascite de pequeno volume coletado em hipogástrio.Derrame pleural septado à direita.
Massa vesicular de natureza a esclarecer.A ausência de lítiase associado e o sexo masculino tornam a hipótese de neoplasia menos provável e favorece a hipótese de bile impactada.
1- Cistos abdominais adjacentes, com vegetações ecogênicas formadoras de sombra acústica, de natureza a/e.2- Ascite.
Estado pós operatório de derivação ventricular com hidrocefalia acentuada.Achados tomográficos sugestivos de malformação de corpo caloso.
Ateromatose carotídea à direita sem repercussões hemodinâmicas.
1. Aumento do volume prostático.2. Bexiga de esforço.3. Cistos renais bilaterais.
Ultra-sonografia controle de neuroblastoma evidenciando regressão parcial das lesões em relação aos exames anteriores.OBS: A critério clínico sugerimos tomografia computadorizada para complementação do exame.
Ateromatose carotídea discreta sem repercussão hemodinâmica.
1- Aumento do volume uterino.2- Pequeno cisto ovariano à direita (funcional?).
1) Rins tópicos atróficos.2) Rim transplantado sem alterações.3) Pequena quantidade de líquido livre no hipograstro.4) Cisto esplênico.
Pós operatório de neoplasia de cólon com adenomegalia retroperitoneal.
Derrame pleural à esquerda.Pequena coleção em cavidade abdominal à esquerda.
Doeça obstrutiva arterial crônica com obstrução total na artéria femoral superficial esquerda na sua emergência, com reabitação no seu terço médio.
Lesões hipodensas esplênicas de natureza a esclarecer.
Doença arterial obstrutiva crônica, com obstrução da ilíaca comum esquerda e femural superficial direita.Trombose do enxerto femuro-femural.
1- Sinais ultra-sonográficos de congestão cardíaca direita.2- Moderada dilatação pielocalicial bilateral.3- Bexigoma.
1. Espondiloartrose cervical com canal estreito.2. Hérnias discais de C3 a C6.3. Mielopatia espondilótica.
1.Espessamento e heterogeneidade endometrial de natureza à esclarecer.
1.Lesão em lobo hepático direito de natureza a esclarecer (o aspecto tomográfico sugere hemangioma).2.Esteatose hepática.
Pequeno nódulo no lobo esquerdo da tireóide.
Status PO de neoplasia talâmica  com  lesão residual.
1. Mamas parcialmente lipossubstituídas.2. Imagens nodulares em mama direita vistas na grafia crânio-caudal de natureza a esclarecer.OBS: Não foi localizado exame anterior para comparação.
Massa em lobo hepático esquerdo sugestivo de neoplasia ( hepatoma?).
Doença arterial obstrutiva crônica.
Lesões focais hepáticas compatíveis com metástases.Colecistopatia crônica calculosa.
1) Estado pós-operatorio de vitrectomia + retinopexia a esquerda.2) Membranas convergentes para a papila do nervo óptico de natureza a esclarecer (descolamento de retina?).
1.Estado pós operatório de lobectomia temporal parcial esquerda com pequena contusão posterior.2.Calcificações patológicas parenquimatosa.
1. Aneurisma de aorta abdominal.2. Cisto renal simples à direita.
Lesão sólida de partes moles da face lateral do joelho de nat a/e. Deve-se considerar a hipótese de neoplasia.
1 Estado PO de colectomia e anastomose íleo-retal com coleção adjacente à anastomose.2 Pneumoperitôneo (pós cirúrgico).
Achados sugestivos de derrame pericárdico de moderado a acentuado volume e pleural esquerdo de moderado volume.
1- Velamento pulmonar compatível com processo inflamatório associado a derrame pleural bilateral.2- Cardiomegalia.3- Trombose jugular e parcial de veia inominada à direita.4- Nódulos pulmonares (granulomas residuais?).
Ateromatose carotídea sem alterações hemodinâmicas significativas.
Cirrose hepática.Cisto renal simples à direita.
Ateromatose carotídea bilateral, sem repercussões hemodinâmicas.
Bócio multinodular.
1- Esplenomegalia.2- Adenomegalia retroperitoneal.
PO de nefrectomia esquerda.Cisto renal simples à direita.
Discreta ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
1 Nódulos hepáticos de natureza a esclarecer (infiltração leucêmica? o diagnóstico diferencial se faz com hemangiomas hepáticos). 2 Esplenomegalia. 3 Cisto renal à direita.
Quadro radiológico compatível com estenose de JUP bilateral, mais acentuado à direita.
Estado pós-operatorio de aneurismectomia com colocação de prótese aorto-ilíaca com bom fluxo no seu interior e distal a ela.
1. Não há evidência de T.V.P.2. Insuficiência venosa crônica na junção safeno-femoral para veia safena acessória.
Bócio multinodular.
1.Pequena imagem nodular em pulmão direito, com discreta redução das dimensões em relação ao exame de 02/99.2.Formação mediastinal anterior, inalterada em relação ao exame de 01/2000.
1 Lesão expansiva retro-peritoneal. Deve-se considerar a hipótese de adenomegalia.2 Lesão pélvica a esclarecer.
Lesão heterogênea retroperitoneal inferior de natureza a/e (gânglios coalescentes?).
1.Hepatomegalia.2.Alterações hepáticas sugestivas de doença do parênquima. A principal hipótese é esteatose.3.Aorta ateromatosa.
Pós operatório de colecistectomia e derivação bileodigestiva .Hepatoesplenomegalia .Pequena formação hipoecóica no espaço subhepático anterior podendo corresponder a alça ou coleção inflamatória.
Bócio com vários nódulos cálcicos e cistos.
Ateromatose nas carótidas bilateralmente com obstrução completa da artéria carótida interna esquerda.
1 PO de retirada de lesão mamária à direita.2 Imagem nodular à esquerda de natureza a esclarecer.3 Microcalcificações agrupadas à esquerda.4 Mamas densas com compadrão granular.
Imagem nodular hipoecóica no quadrante súpero-lateral da mama direita (junto ao acesso cirúrgico) de natureza indeterminada. A critério clínico sugerimos controle evolutivo e/ou investigação citopatológica.
Aumento isolado do lobo esquerdo da tireóide associado a nódulo heterogêneo com calcificações periféricas.
Formações ecogênicas no interior da vesícula biliar podendo corresponder a cálculo ou bile espessa.
Nódulos tireoideanos.
Fístula AV em MSD, observando-se fluxo em todos os vasos estudados.
Formação em anexo esqsuerdo, justa uterina (mioma intra-ligamentar?).
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussões hemodinâmicas.
Ateromatose carotídea bilateral com estenose de cerca de 80% na ACIE.
Pós operatório hepatectomia direita.Compatível com coleção subfrênica (bilioma? abcesso?).Derrame pleural direito.
Placas ateromatosas carotídeas com estenose maior que 80% da luz à esquerda e de 70% à direita.
Quadro ultra-sonográfico compatível com tireoidite.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
1) Imagem em fossa vesicular (alça aperistáltica?; coleção?).2) Hepatoesplenomegalia.3) Dilatação de vias biliares intra e extra-hepáticas discreta.
Miomatose uterina.
Ateromatose carotídea sem alterações hemodinâmicas.
Bócio multinodular, mergulhante.
Doença arterosclerótica difusa com maiores áreas de estreitamento ao nível das artérias ilíacas externas e femurais superficiais.
Formação cervical associada a adenomegalia de natureza a esclarecer.
1. Lesão do corno anterior do menisco lateral.2. Lesão focal de cartilagem articular no compartimento lateral.3. Contusão óssea do côndilo femural lateral.4. Derrame articular.
1) Litíase biliar.2) Litíase renal a esquerda.3) Hidronefrose bilateral.
Estado PO de clipagem de aneurisma de comunicante posterior direita sem sinais de colo residual.
1.Litíase renal à direita.2.Litíase vesicular.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Idade óssea compatível com 11 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo masculino (desvio padrão de 11,1 meses).
Idade óssea compatível com 13 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo masculino no (desvio padrão de 10,4 meses).
Ateromatose carotídea discreta sem repercussões hemodinâmicas significativas.
Ausência de sinal na artéria carótida interna esquerda, com contrastação das artérias cerebrais anterior e médias deste lado através da comunicante anterior.
1.Hepatoesplenomegalia.2.Rins nativos atróficos.3.Alteração difusa da ecogenicidade do rim transplantado sugerindo doença aguda do parênquima (NTA? infecção? rejeição aguda?).
Status PO de schwanoma, sem sinais de recidiva local.Área de alto sinal em polo temporal direito de natureza à esclarecer.Formação parafaríngea sugestiva de formação cística (cisto de Thornwaldt)
Quadro radiológico compatível com compressão extrínseca do rim por lesão expansiva retroperitoneal à esquerda.
Insuficiência venosa em membros inferiores, maior à esquerda.
1.Cistos renais à esquerda.2.Imagens em rim direito podendo corresponder a cálculo e/ou cisto de leite cálcico.
Leiomioma intramural.Cisto ovariano à esquerda de natureza a esclarecer ( corpo lúteo ?).
1.Ascite septada.2.Espessamento de paredes das alças que pode corresponder a processo inflamatório.
Alteração do parênquima renal compatível com doença crônica.Não há sinais de estenoses das artérias renais pelos padrões de doppler.
1. Nefrectomia à esquerda.2. Alteração do parênquima renal direito sugerindo doença crônica do parênquima.3. Aumento discreto da próstata.
.
.
1. Nódulos pulmonares sugestivos de metástases.2. Derrame pleural bilateral.3. Densificação em terço médio do pulmão direito com broncogramas aéreos. A evolução sugere processo inflamatório.
Sinais de insuficiência venosa crônica com perfurantes insuficientes.
Formação heterogênea intraperitoneal (abcesso? hematoma?).
Bócio multinodular.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Dolicocefalia.2. Hipoplasia do corpo caloso.3. Alterações sugestivas de esquizencefalia à esquerda associada a displasia cortical difusa.4. Cisto aracnóide à esquerda.
1. Discopatia T9-T10.2. Lesão intra-medular ao nível de T9-T10 de natureza a esclarecer. Apesar da ausência de reforço não se pode afastar a hipótese de neoplasia.
Ateromatose carotídea com sinais sugerindo obstrução total da artéria carótida interna esquerda (deve-se realizar angiografia para confirmação).
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1. RM compatível com metástases ósseas cervical e torácica com acometimento do canal vertebral ao nível T3-T4.2. espondiloartrose discreta.
1. Alteração de sinal da substância branca parietal direita.2. Reforço meníngeo ao nível da linha média.
Ateromatose carotídea discreta sem repercussões hemodinâmicas.
Cistos renais e hepáticos.
Idade óssea compatível entre 7 e 8 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo masculino (desvio padrão de 10,5 meses).
1. Saliência discal L4-L5, L5-S1, sem compressão radicular.2. Imagem cística sacral sugestiva de cisto radicular.
Alterações hepáticas associadas a ascite, compatíveis com doença cronica do parenquima.
1. Lesôes  frontais direita sugestivas de processo inflamatório.2. Lesões centro cerebrais e cerebelares sugestivas de neurocriptococose.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Status PO  de oligodendroglioma com presença de lesão expansiva parietal esquerda (recidiva do oligodendroglioma? meningeoma pós radioterapia?)
1 Alterações hepáticas a esclarecer.2 Ascite de grande volume.3 Cisto renal à direita.OBS: Não caracterizamos os achados ultrassonográficos do fígado típicos de hepatopatia crônica.
1. Lesão hepática de características neoplásicas com grande área de necrose central.2. Dilatação de voas biliares.3. Rins de pequenas dimensões com hidronefrose associada a provável hematúria à direita.
1 Estado PO de nefrectomia direita.2 Rim esquerdo de dimensões aumentadas, difusamente heterogêneo (TU Wilms bilateral em tratamento).
Controle de Neuroblastoma em glândula adrenal esquerda evideciou,Colecistopatia calculosa.Obs.- Não foram encontrados exames anteriores.
1 Nódulo hepático sólido no lobo esquerdo de natureza a esclarecer.2 Achados ecográficos compatível com pancreatopatia crônica calcificada.
Insuficiência venosa de perfurantes com varizes de membros inferiores.
Lesão hipoecóica no lobo esquerdo do fígado de natureza a esclarecer.
Compatível com suspeita de neoplasia de colo uterino com invasão parametrial bilateral e da cúpula vaginal.
Rotura em alça de balde do menisco medial.
1 Quadro tomográfico compatível com doença policística hepato-renal.2 Cistos hiperdensos no rim direito sugerindo hemorragia e/ou infecção.3 Calcificações renais bilaterais.4 Ascite (paciente em CAPD).
1. Aumento da intensidade de sinal na substância branca que podem corresponder a áreas de desmielinização ou gliose.2. Doença aterosclerótica de carótidas.
1. macroadenoma hipofisário.2. hidrocefalia de pressào normal.3. angioresson6ancia dentro dos limites da normalidade.
1. Saliências discais C5-C6 e C6-C7.2. Alteração de sinal em região torácica que pode corresponder a sequela de radioterapia.
Dilatação das vias biliares intra hepática à esquerda.Aneurisma de aorta abdominal.Hepatomegalia e alteração difusa da ecogenicidade hepática de natureza a esclarecer .Nódulo em topografia corpo/pâncreas .Litíase biliar.
Exame normal com quadris classificados como tipo I segundo Graf
1. Adenomegalia retroperitoneal.2. Ascite.3. Esplenomegalia.4. Colecistopatia calculosa.5. Doença parenquimatosa renal de natureza a esclarecer.
Hepatopatia crônica.Esplenomegalia.Ascite de pequeno volume.
Sugerimos Ressonância Magnética do Abdomen.
Útero de pequenas dimensões.
1. Nódulo pancreático sugestivo de neoplasia.2. Lesões hepáticas compatíveis com metástases.3. Litíase vesicular.4. Aorta ateromatosa e aneurismática.
1. Compatível com ruptura completa do ligamento cruzado anterior.2. Ruptura do menisco medial.
Fibrohistiocitoma malígno envolvendo compartimento muscular da coxa direita, com lesão satélite adjacente, de menores dimensões.
1) Colecistopatia cronica calculosa.2) Pancreatite3) Coleção intra-abdominal.
1. Sinais de pancreatite aguda com coleção peri-pancreatica2. Colecistite aguda calculosa.
Infarto isquêmico recente em território vertebro-basilar secundário a oclusão arterial.
1- Dilatação moderada de vias biliares intra e extra hepáticas.2- Massas heterogêneas em topografia da cabeça do pâncreas de natureza a/e (adenomegalia?).3- Adenomegalia retroperitoneal.4- Cisto renal simples à esqerda.
Extensa adenomegalia abdominal.Obs.- Não foram encontrados exames anteriores para comparação.
Lesão expansiva em adrenal direita sugestiva de neoplasia.
1. Hepatomegalia2. Ascite de pequeno volume.
1) Placa ulcerada em ACCE, sem repercussão hemodinamica.2) Placa heterogenea em ACIE, com redução de aproximadamente 60 - 70 % de sua luz.3) Ateromatose em ACCD e ACID, sem repercussões hemodinamicas.
Compatível com cisto epidermóide.Obs: A comparação com exame anterior de 1997 não evidencia alterações.
Lesão hepática à esquerda compatível com hepatocarcinoma.
1 Cistos hepáticos.2 Dilatação do colédoco e vias biliares intra hepáticas.
1. Osteoartrose avançada  do joelho direito com  extensa reabsorção do menisco medial.2. Ruptura completa do ligamento cruzado anterior.3. Provável cisto ganglionico junto à inserção do ligamento cruzado posterior e côndilo femoral medial
1. Colecistite crônica calculosa.2. Veia porta com aumento de seu calibre.3. Hepatoesplenomegalia.
Lesão expansiva em região umbilical de natureza a esclarecer (neoplasia do uraco?).OBS: Sugerimos complementação com ultra-sonografia pélvica transvaginal para avaliação uterina.
1.Hepatoesplenomegalia.2.Lesão em topografia da cabeça do pâncreas a esclarecer. Deve-se considerar as hipóteses de pancreatite focal e adenomegalia.3.Alteração da ecogenicidade renal a esclarecer.
1. Atrofia cerebral e cerebelar.2. Infartos lacunares.3. Alterações das substância branca cerebral e no tronco. Deve-se considerar a hipótese de mielinólise pontina central.
1. Compatível com a suspeita clínica de osteonecrose da cabeça femural esquerda. 2. Lesão intramedular na diafise proximal do femur E incaracteristica. Sugerimos correlação clíinica e com RX simples não encontrado durante a leitura.
1. Lesão hepática esquerda compatível com hemangioma.2. Cistos hepáticos.
Ateromatose carotídea moderada sem repercussões hemodinâmicas.
1. Lesão expansiva em fossa posterior (neoplasia? Hemangioblastoma?).2.Alteração de sinal da substância branca devendo corresponder a áreas de desmielinização.
Quadro ultra-sonográfico compatível com Bócio Multinodular.
1. Cirrose hepática.2. Sinais de hipertensão portal.
1. Doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.3. Colecistopatia calculosa.
1- Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica do parênquima.2- Esplenomegalia.3- Ascite.4- Lesão uterina sugestiva de mioma.
Cistos renais simples à direita.OBS: No presente exame, não houve opacificação ideal dos vasos renais; à critério clínico sugerimos US para avaliação.
Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica do parênquima.Esplenomegalia.Atrofia renal direita.
1 Cirrose hepática.2 Sinais de hipertensão portal.3 Colecistite crônica calculosa.
1 Aneurisma de aorta abdominal com trombo mural.2 Rim atrófico à direita.3 Cisto renal a esquerda.
1. Atrofia do parênquima com exclusão renal à direita.2. Acentuada ureteropieloectasia à direita.3. Cisto renal simples à esquerda.
1. Lesões nodulares hepáticas compatíveis com a suspeita clínica de metástases.2. Litíase vesicular.3. Ureteropieloectasia à direita.
Idade óssea compatível com 10 anos de acordo com a classificação de G. Pyle para o sexo feminino (desvio padrão 8,8 meses).
Idade óssea compatível com 11 anos de acordo com a classificação de G. Pyle  para o sexo feminino (desvio padrão de 8,3 meses).
1- Hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal.2- Dilatação de vias biliares hepáticas extra-hepáticas, e, obstrução distal no ducto cístico.
Idade óssea compatível com 13 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo feminino (desvio padrão de 14 meses).
1) Múltiplas lesões esplenicas hipoecogenicas, compatíveis com infartos.2) Litíase biliar.
1) Lesões encefálicas compatíveis com granulomas. Deve-se considerar a hipótese de toxoplasmose.    2) Mastoidite à esquerda.
Infarto antigo parieto-occipital à esquerda.
Quadro tomográfico compatível com pseudocistos de pâncreas.
Sugestivo de cisto simples hepático
1) Compatível com cirrose hepática.   2) Coledocolitíase com dilatação a montante das vias biliares intra e extra hepáticas.
Idade óssea compatível com 11 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo feminino (desvio padrão de 12,3 meses).
Ateromatose carotídea com estenose maior que 90% da artéria carótida interna direita.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1. Rim esquerdo normal.2. Rim direito com hiperecogenicidade que se estende do seio ao córtex renal (infiltração lipídica?).
1. Estado pós operatório de neurocisticercose e derivação liquórica.2. Neurocisticercose forma intra-ventricular.
Lesão expansiva infiltrativa  no corpo vertebral de L4 com extensão para partes moles adjacentes, compatível com suspeita clínica Doença de Hodgkin. Não se pode descartar por completo processo inflamatório associado.
Lesão expansiva abdomino-pélvica com extensão para o canal vertebral lombar, sugestiva de neoplasia neurogênica.
Ateromose cartídea bilateral, com repercussão hemodinâmica em carótidas internas, com estenoses estimadas em torno de 50% a direita e entre 60% a 80% a esquerda.
Lesão expansiva selar e supra-selar, com extensão para fossa média e intra orbitária de natureza neoplásica. A comparação com exame anterior de 05/98 evidencia aumento das dimensões da lesão.
1. Litíase ureteral à direita.2. Ureteropieloectasia à direita.3. Litíase renal à esquerda.
1. Controle pós-operatório de astrocitoma cerebelar sem evidência de recidiva.2. Hidrocefalia.3. Provável infarto antigo em território da artéria cerebral média.
Espectroscopia de próton do hidrogênio dentro dos limites da normalidade para a região examinada.
1) Múltiplas áreas de encefalomalácea predominando à esquerda, compatíveis com sequelas de meningoencefalite.2) Coleção subdural fronto parietal direita
Controle PO de gangliocitoma displásico cerebelar.
Massa heterogênea adjacente ao porta hepatis de natureza esclarecer ( adenomegalia peri-pancreativa ? neoplasia ?).Esplenomegalia.
1) Hemorragia lobar direita de natureza à esclarecer.   2) Infartos antigo cerebrais.
1 Compatível com estado PO de pneumectomia a esquerda.2 Velamento intersticial a direita.3 Nódulos pulmonares a direita (metástases?).4 Derrame pleural à direita.
1. Cisto hepático.2. Cisto renal simples.3. Esplenomegalia.
Pancreatite aguda com múltiplas coleções abdominais.
Lesão expansiva cística multi-loculada no lobo direito hepático, de natureza a esclarecer( deve-se considerar neoplasia, infecção e hidatidose).Hérnia gástrica-hiatal.
PO de endarterectomia, da carótida interna esquerda que se apresenta ectasiada sem sinais de estenose.Ausência de repercussões hemodinâmicas.
1. Compatível com  infarto sub-agudo em território da artéria cerebral média esquerda.2. Infartos lacunares.
Lesão expansiva em cabeça pancreática compatível com neoplasia, provocando dilatação a montente das vias biliares e ducto de Wirsung.
Doença aterosclerótica com estenose maior que 70% ao nível da artéria subclávia esquerda.
Doença aterosclerótica com obstrução segmentar da artéria femoral superficial esquerda.
Miomatose uterina.
Compatível com neoplasia de trígono vesical.
Adenomegalia retro-peritoneal .Esplenomegalia .Sinais de hepatopatia.Massa no mesogástrico compatível com neoplasia ou adenomegalia.
1) Estado PO de laringectomia parcial com formação hiperintensa em T2 com captação do contraste junto ao foco cirúrgico, que pode corresponder a fibrose.    2) Espondiloartrose cervical.
Quadro ultra-sonográfico compatível com a suspeita clínica de miomatose uterina.
Estado PO de lobectomia temporal sem alterações.
Coleção junto ao polo inferior do rim esquerdo compatível com suspeita clínica de hematoma perirrenal.
Ateromatose carotídea sem repercussao hemodinâmica signficativa.
Múltiplas imagens nodulares esplênicas a esclerecer ( neoplasia ? infecção ?).Hepatoesplenomegalia.Adenomegalia retroperitoneal.
Lesão expansiva no hemi-abdome a esquerda, sugestiva de neoplasia.OBS: A critério clínico, sugerimos TC.
Lesões encefálicas  com alto sinal em T1 (sugerindo sangramento)sugestivas de granulomas, por toxoplasma.Lesão em substância branca cerebral e tronco sugestivas de desmielinização (processo inflamatório).Sinusite maxilar e esfenoidal.
1 Extensa lesão expansiva retro-peritoneal compatível com linfonadomegalia.2 Lesão ecogênica hepática a esclarecer.3 Barro biliar.4 Ascite.
Pós operatório de drenagem de abscesso subcutâneo, sem sinais de trombose em segmento ilíaco.
Lesão expansiva em cabeça pancreática sugestiva de neoplasia.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas significativas.
Idade óssea compatível entre 10 e 11 anos de acordo com a classificação de Greulich-Pyle para o sexo feminino ( desvio padrão de 8,8 anos ).
Estado PO de ressecção de meduloblastoma sem sinais de recidiva ou lesão residual.
Cistos hepáticos simples.
1) Área de desmielinização ou gliose na substância branca profunda  parieto-occipital esquerda.    2)  Sinusopatia.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Ateromatose difusa com estenose de carótida interna esquerda maior que 70% e sinais inversão de fluxo da artéria vertebral esquerda.
1. Coleção peri-renal compatível com hematoma.2. Aumento dos índices de resistência dos vasos intra-renais (rejeição?, nefrotoxicidade?).
Compatível com suspeita clínica de Schwanoma.
Doença arterial obstrutiva crônica.
Espondiloartrose cervical com canal estreio ao nível C3-C4 e C4-C5 e sinais de compressão com sofrimento medular.
Velamento pulmonar à direita, devendo considerar a hipótese de processo específico, de atividade indeterminada.
1. Quadro ultrassonográfico compatível de doença do parênquima hepático.2. Hepatoesplenomegalia.
1) Lesão do ligamento cruzado anterior.      2) Lesões degenerativas do corno posterior do menisco medial e anterior do lateral, com pequeno cisto parameniscal.
1. Massa com áreas de necrose em flanco direito ,intraperitonealm, compatível com neoplasia.2. Nódulos pulmonares compatíveis com metástases.
Formação junto ao rim transplantado de natureza a esclarecer (hematoma em reabsorção?).
Ateromatose carotídea à esquerda sem repercussões hemodinâmicas.Placa homogênea carotídea interna direita com redução de até 50% de sua luz.
1- Estadiamento de Ca de colo uterino com invasão de bexiga, reto, ureter esquerdo e músculo ilíaco.2- Adenomegalia retroperitoneal .3- Metástases hepáticas.4- Hidronefrose à esquerda.
1- Quadro tomográfico compatível com pancreatite biliar aguda classe B de Baltazar.2- Dilatação de vias biliares intra e extra-hepáticas.3- Litíase biliar.
Compatível com MAV frontal esquerda e outra extracraniana frontal esquerda.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução da artéria ilíaca interna esquerda e da artéria femoral superficial esquerda no terço distal da coxa.
1.Insuficiencia venosa crônica em território das veias safena magna e parva.2.Perfurante insuficiente em território da veia safena parva.
Ateromatose carotídea leve sem repercussão hemodinâmica.
Exame dentro da normalidade.
1- Extensa adenomegalia retroperitoneal.2- Hepatoesplenomegalia.3- Lise óssea no íleo direito.
Hepatopatia crônica.Vesícula hidrópica contendo barro biliar.Pseudocisto de pâncreas.
Estado PO de lobectomia temporal sem alterações.
1. Cisto hepático .2. Pequeno cisto em topografia da cauda pancreática.
Espessamento endometrial de natureza a esclarecer ( Pólipo? Hiperplasia endometrial?).
Sinais de atrofia do globo ocular esquerdo.
Infarto em território de artéria cerebral média direita com gliose circunjacente.
Abcesso hepático.Esplenomegalia.
1 Quadro tomográfico compatível com neoplasia.2 TVP femoral esquerda.
Múltiplos cistos hepáticos.
Lesão expansiva  orbitária extra conal à esquerda de nat. a/e.  O aspecto sugere hemangioma.
Massa sólida hipoecóica epigástrica extra-pancreático sugerindo adenomegalia .Fígado heterogêneo compatível com doença crônica do parênquima hepático.Ascite.Lítiase biliar.
Lesões expansivas cerebrais de natureza neoplásica. Deve-se considerar as possibilidades de glioblastoma  multiforme ou metástases; faz-se o diagnóstico diferencial remoto com granulomas.
Estreitamentos do parênquima renal podendo corresponder a sequelas de infecções urinárias.
1- Adenomegalia retroperitoneal e peripancreática.2- Esplenomegalia.3- Espondiloartrose lombar.4- Cisto renal simples à esquerda.
1. Pós operatório de tireoidectomia com esvaziamento cervical parcial à esquerda.2. Adenomegalia cervical e supra-clavicular à esquerda.
Quadro tomográfico compatível com metástases ósseas pleural e pulmonar à esquerda.
Doença Arterial Obstrutiva Crônica com oclusão completa dos troncos tíbio-fibulares bilateral e da artéria tibial anterior à direita e redução focal da luz de aproximadamente 60% na artéria femoral superficial direita.
Quadro ultrassonográfico compativel com hematoma de parede abdominal.
1) Ruptura do corno posterior do menisco medial e  fissura no  corpo do menisco lateral.    2) Lesão do ligamento cruzado anterior, provavelmente completa.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Cisto anexial simples à direita.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Aumento de volume do lobo direito da tireoide, de aspecto nodular ( a presença de espaços císticos no maior do maior nódulo favorecido o diagnóstico de bócio colóide.)Pequenos linfonodos em cadeia jugulo-carotidea, de aspecto benigno.
Hidrocefalia acentuada.
Dença arterial obstrutiva crônica com obstrução total da artéria poplítea esquerda.
Obstrução da artéria ilíaca comum direita e tronco tíbio-peroneiro esquerdo.
Ateromatose carotíadea, sem repercussão hemodinâmica.
1. Obstrução completa ao nível da artéria poplítea esquerda com reabitação distal.2. Redução focal da luz da artéria ilíaca comum esquerda que pode corresponder a placa.3. Ureterocele à direita.

Exame dentro da normalidade.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Quadro tomográfico compatível com pneumocistose associada a processo específico pulmonar residual.A critério clínico sugerimos US de abdomem.
Aneurisma de aorta abdominal parcialmente trombosado que se estende para a artéria ilíaca comum esquerda.
1. Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução total de artéria femoral superficial esquerda.2. Dilatação aneurismática da artéria femoral comum esquerda.
Lesão expansiva em pulmão esquerdo de natureza a esclarecer.
Obstrução total das carótidas internas bilateralmente, junto às suas emergências.
1. Atrofia cerebral e cerebelar.2. Infartos  lacunares.3. Redução de calibre de artérias carótidas internas bilateralmente.4. Leucoencefalopatia sugestiva de doença isquêmica do pequenos vasos.
Aorta abdominal ectasiada e ateromatosa.Rins atróficos com moderada dilatação pielocalicial a direita.
Nódulos tireoideanos, o maior nódulo com componente sólido e cístico. Sugerimos correlacionar com cintilografia óssea.
1 Nódulo hepático a esclarecer (hemangioma?).2 Massa em topografia de suprarrenal direita a esclarecer (metástase?).A critério clínico sugerimos CT.
Hepatopatia crônica.Esplenomegalia.Sinais ultrassonográficos que podem corresponder a hipertensão portal com varicosidades no hilo esplênico e na região do cárdia.
1. Espondiloartrose lombar com hérnia discal L4-L5 e estreitamento do canal vertebral; 2. Cisto radicular em S2.
1. Controle pós-operatório de ressecção de tumor medular sem sinais de recidiva; 2. Hidromielia.
Controle pós-operatório tardio de transplante hepático sem alterações.
1) Lesão do corno posterior do menisco medial .    2) Lesão do ligamentento cruzado anterior.    3) Moderado derrame articular. 4) Erosão da cartilagem articular do côndilo femoral medial.
Quadro tomográfico sugestivo de Bronquiolite Obliterante com áreas de pneumonite em organização (BOOP).
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
Bócio multinodular.
1. Alterações sugestivas de doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.
1) Infarto em território da ACM direita.    2) Atrofia cerebral e cerebelar.
Espondiloartrose lombar com protrusão discal ao nível L4-L5, com hérnia discal lateralizada à esquerda.Compressão radicular de L4 à esquerda .
1. Espondiloartrose.
Exame normal

1)Lesão cerebelar direita.Deve-se considerar as possibilidades de granulomaem formação e leucoencefalopatia. Hipersinal da subst branca sugestivas de desmielinização ou gliose.Hemorragia intra-ventricular.Pansinusite. Mastoidite bilateral.
Lesão hepática de natureza a esclarecer.Faz-se diagnóstico diferencial entre esteatose focal e neoplasia.Sugerimos TC para controle.
Ateromatose carotidea com obstrução da artéria carótida interna direita.
Neoplasia do rim esquerdo.
1.Hepatopatia crônica.2.Ascite de pequeno volume.3.Cisto renal à direita.
1. Osteossarcoma da fíbula proximal com extensão para partes moles.2. Lesões com as mesmas características de sinal na tíbia proximal sugestivas de metástase.
Exame dentro dos limites da normalidade para a faixa etária.
Sinais de discreta sobrecarga cardíaca direita.Modarada dilatação pielocalicial bilateral. Parênquima renal preservado .Vesícula biliar não visibilizada ( desjejum?).
1. Doença do parênquima hepática.2. Colecistopatia calculosa.3. Cisto renal à esquerda.4. Ascite.
ID: Insuficiência de croça de safena externa.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução total das artérias femorais superficiais e reabitação ao nível das poplíteas.
Fígado de bordos rombos (hepatite crônica?).Formação cística em anexo esquerdo (cisto ovariano disfuncional?).
Insuficiência venosa crônica superficial.
Doença crônica do parênquima hepático.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1.Estado PO de laminectomia L5.2.Espondiloartrose lombar com múltiplas saliências discais.3.Fibrose.
1. Cisto de Baker roto; 2. Derrame articular.
1. Espondiloartrose lombar; 2. Fusão parcial dos corpos vertebrais L3 e L4.
1.Insuficiência do sistema venoso profundo.2.Veia perfurante insuficiente em terço distal da perna.
Aumento do pico sistólico máximo na artéria renal do rim transplantado (estenose? tortuosidade arterial?).
Área de estenose na origem da ACEE, estimada entre 60 e 70%.Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas nas ACC e ACI.
1 Sinais de hepatopatia crônica com trombose portal (covernomatose?).2 Esplenomegalia.3 Colecistopatia crônica calculosa
Ateromatose carotídea, sem estenoses hemodinamicamente significativas.
Discreta esteatose hepática.
Aneurisma de aorta abdominal.
Sinais de pielonefrite crônica no rim direito.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Coleção heterogenea retro-peritoneal, no flanco esquerdo podendo corresponder a abcesso ou colite.2) Pequena coleção peri-esplenica.
Controle PO de ressecção de meningioma em fossa posterior esquerda, sem sinais de recidiva.
Compatível com pseudocisto na cabeça pancreática.
Áreas de reforço nas regiões frontal e ínsular direita com aumento de volume sugerindo recidiva tumoral comparativamente ao exame de 10/11/98.
Pós-operatório de by-pass aorto-bifemoral com trombose do ramo direito da prótese.D.A.O.C. com obstrução do tronco tíbio-fibular à direita.
Mal-formação artério-venoso fronto-parietal esquerda grau IV, segundo Spetzler.
Alterações degenerativas da fibrocartilagem triangular.
Ateromatose carotídea com obstrução da artéria carótida interna esquerda.
Ateromatose carotídea esquerda discreta, sem repercussões hemodinâmicas.
Coleção perirenal (RTX) heterogênea a esclarecer ( considerar hematoma ou abscesso no diagnóstico diferencial).
Processo inflamatório intersticial em pulmões, sugestivo de fibrose pulmonar.
Compatível com a suspeita clínica de Sturge-Weber.Atrofia cerebelar.
1. Controle pós-operatório tardio de ressecção de macroadenoma hipofisário com sinais de  tumor remanescente  2. Foco de hemorragia em lobo temporal direito (angioma cavernoso?)
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Lesão para-vertebral com calcificações à esquerda sugerindo metástases de osteossarcoma.Reforço heterogêneo do canal vertebral de natureza a esclarecer.
Aneurisma da aorta abdominal.
Estenose segmentar nas artérias carótidas interna direita e comum esquerda. Artéria carótida interna esquerda não estudada.
1.Cirrose hepática.2.Ascite.3.Esplenomegalia.
Cistos renais bilaterais.
Quadro ultrassonografico compatível com metastases hepáticas.
Bócio multinodular.
1- Atrofia cerebral e cerebelar.2- Microangiopatia cerebral.3. Infartos lacunares. O quadro sugere demencia vascular.
Estado PO de ressecção temporal parcial.
Hepatomegalia.Aumento da ecogenicidade do parênquima renal bilateral a esclarecer ( doença aguda do parênquima renal ?).
1 Aorta abdominal ateromatosa.2 Cisto renal a esquerda.
1. Lesão hepática sugestiva de hemangioma.2. Aumento de volume da próstata.
Linfonodomegalia retro-peritoneal sólida.Lesão expansiva em loja adrenal direita.Fígado de ecotextura heterogênea.
1.  Infartos lacunares na ponte.2.  Alteração de substância branca compatíveis com alterações degenerativas.3. Infarto recente (subagudo) occipital esquerdo, não sendo  visualizada artéria cerebral posterior deste lado.4. Atrofia cerebral.
1. Estado PO de ressecção de neoplasia em cerebelo com pequeno nódulo de reforço junto à área cirúrgica.; 2. Imagem nodular em cerebelo à direita de natureza à esclarecer.

Velamento intersticial difuso com nódulos associados sugestivo de fibrose.
.


1.Quadro tomográfico compatível com neoplasia pulmonar à esquerda.2.Adenomegalia mediastinal.3.Ateromatose aórtica.4.Espondiloartrose torácica.
1. Compatível com doença de moyamoya; 2. Estado PO de encefalodurosinoangiose bilateral.
Estreitamento na emergência da artéria carótida interna esquerda menor que 10 %.
Quadro tomográfico sugestivo de pancreatopatia.
Compatível com neoplasia de corpos vertebrais T12 e L1 com extensão local para canal vertebral e região paravertebral esquerda (metástase).
1. Aumento das dimensões renais.2. Aumento do índice de resistência nas artérias intra-renais.3. Líquido livre na cavidade.
Controle ultrassonográfico de metástases hepáticas, evidenciou aumento do número de lesões.
Área heterogênea com sangramento em hipocampo direito  compatível com angioma.
Quadro tomográfico compatível com neoplasia de supra-renal à esquerda.
Quadro tomográfico compatível com neo vesical com metástases retroperitoneais e invasão da gordura perivesical.
Lesão  expansiva no lobo direito do fígado. A lesão  apresenta algumas características de hemangioma, podendo corresponder a hemangioma atípico.
1. Acentuada estenose da ACID junto a sua origem no bulbo carotídeo.2. Cavitação fronto-parietal esquerda, compatível com sequela de isquemia.3. Atrofia cerebral.
Compatível com neoplasia periampolar com dilatação amontante de vias biliares intra e extra-hepáticas e ducto de Wirsung.Litíase biliar.
1.Hepatoesplenomegalia.2.Adenomegalia intra e retro-peritoneal.3.Ascite de pequeno volume.
1 Hepatoesplenomegalia.2 Adenomegalia retroperitoneal.3 Massa retroperitoneal à direita, de natureza a esclarecer (adenomegalia?).Deve-se considerar a possibilidade de linfoma.
1. Quadro tomográfico compatível com metástases hepáticas e adenomegalia retro e intraperitoneal difusa.2. Alteração dos contornos da vesícula biliar a esclarecer.
Espondiloartrose lombar avançada com canal estreito em níveis de L4 a S1.
Compatível com processo inflamatório sinovial no recesso da articulação radiocarpal e profunda aos tendões extensores do quarto compartimento.
1. Estado PO de laminectomia T9-T10; 2. Imagem cística em medula espinhal em T9-T10 (área de ressecção cirúrgica?); 3. Espondiloartrose.
1.Lesão expansiva em topografia da cabeça do pâncreas com dilatação de vias biliares à montante sugerindo neoplasia .2.Cisto renal à direita
Ateromatose carotídea inicial, sem repercussões hemodinâmicas.
Lesão expansiva sólida na cavidade peritoneal sugerindo neoplasia.Deve-se considerar as possibilidades de lesão de visceras ocas, mesentério ou lesão hepática exofítica.
Quadro tomográfico compatível com neoplasia gástrica com metástases hepáticas e esplênicas.
Exame dentro da normalidade.
1.Moderada quantidade de líquido em FSP de natureza a esclarecer.2.Aumento da ecogenicidade do rim Tx de natureza a esclarecer.
1. Fratura do corno posterior do menisco medial.2. Lesão focal da cartilagem articular.3. Cisto de Baker
Lesão expansiva neoplásica retroperitoneal a direita com calcificações, compatível com o diagnóstico de neuroblastoma.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1 Hepatomegalia. 2 Alterações ultrassonográficas podendo corresponder à suspeita clínica de colecistopatia aletiásica. 3 Ascite e derrame pleural bilateral. 4 Alterações da ecogenicidade renal sugerindo IRA.
1.Pós operatório de hepatectomia parcial e colecistectomia.2.Lesão cística junto ao polo superior do rim direito sugestiva de cisto renal
1.Áreas de contusão óssea fêmuro-tibiais2.Lesão do menisco medial.3. Lesão do ligamento cruzado anterior e do colateral medial.    
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução aorto-bi-ilíaca, com reabitação distal bilateral, e obstrução do tronco tíbio-fibular esquerdo.
1 Aumento do volume do útero compatível com mioma ou sarcoma.2 Massa na parede abdominal de etiologia a esclarecer (metástase?).
Estado PO de ressecção do lobo temporal esquerdo.
1.Pós operatório com espessamento da parede vesical e irregularidade da porção inferior.2.Litíase renal direita.

Ateromatosa carotídea bilateral com estenose de cerca de 80-90% na ACIE.Necessário confirmação com angiografia digital.
Ateromatose carotídea bilateral com estenose entre 60-70% na ACIE.
Pós-operatório tardio de transplante renal com sinais ecográficos sugestivos de rejeição crônica com processo inflamatório no rim transplantado.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Lesão expansiva na cabeça do pâncreas compatível com a suspeita clínica de neoplasia.Nódulo hepático a esclarecer.
1.Ruptura do ligamento cruzado posterior2.Lesão do complexo ligamentar lateral3.Lesão do menisco medial
1.Dilatação das vias biliares intra e extra hepáticas, com coledocolitíase distal obstrutiva.2.Cisto renal simples à esquerda  
Quadro tomográfico compatível com doença policística, sendo diagnóstico diferencial com hidatidose.
OBS:1 ) Litíase vesicular2 )Cisto renal simples à esquerda 3 ) Imagem cálcica em projeção de antro gástrico (medicamento?).4 ) Opacidade justamediastinal a esquerda de natureza a/e
Litíase ureteral a direita.Hidronefrose e ureteroectasia a direita.
1. Mamas densas.2. Nódulos mamários de aspecto benigno bilateralmente (fibroadenoma?).
1.Lesão expansiva cística renal à direita (estenose de JUP? a lesão não apresenta aspecto neoplásico).2.Pequeno cisto esplênico.
Coluna Lombar:Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
1- Coluna Lombar: normal.2- Colo do Fêmur: normal.
Pós-operatório de nefrectomia total direita e parcial esquerda sem sinais de lesões ou recidiva.
Litíase ureteral a direita com moderada ureteroectasia e hidronefrose.
Coluna Lombar: OsteopeniaColo do Fêmur: Osteopenia
1- Coluna Lombar: Osteopenia. 2- Colo do Fêmur: normal.
Lesao de Hill-Sachs do umero.Lesao do labio superior da glenoide (SLAP lesion)
Quadro tomográfico compatível com piolonefrite rim transplantado.
Malformação encefálica sugestiva de esquizencefalia.
Neiomatose carotídea sem repercussão hemodinâmica.
Lesão cística do ângulo ponto cerebelar  sugestivo de cisto aracnóide. O diagnóstico diferencial se faz com cisto epidermóide.
1. Obstrução da A.C.I.E.2. Ateromatose carotídea.
Atrofia renal direita.Cistos renais bilaterais.
Cistos foliculares à esquerda.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur:Normal.
Coluna Lombar:Normal.Colo do Fêmur:Osteopenia.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur:Normal.
Pós operatório de adrenalectomia e nefroctomia à direita.
Ateromatosa carotídea bilateral, sem repercussões hemodinâmicas.
1.Refluxo vésico-ureteral grau III.2.Estenose de uretra bulbo-peniana.3.Divertículo de bexiga urinária.4.Cálculos vesicais e renal a direita.
1.Compatível com discreta ateromatose, bilateralmente, das artérias carótidas externas.2.Tortuosidade das artérias carótidas internas.
Miomas uterinos.
Espondilolistese L4-L5, com redução dos forames de conjugação a este nível.Espondiloartrose lombar
Infarto isquemico com perfusao de luxo em regiao temporo occipital a esquerda.Infartos lacunares.Atrofia cerebral e cerebelar.
Quadro tomográfico sugestivo de processo específico .Nódulos pulmonares múltiplos ( granulomas ? Metástases?).
Litíase no JUP a direita.Discreta hidronefrose a direita.Obs.- Imagem relatada anteriormente no trajeto ureteral distal a direita se encontra fora do mesmo.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur:D.M.O. normal.OBS: Paciente apresenta alterações em coluna vertebral que prejudicam a delimitação adequada do conjunto L2-L4. A critério clinico, sugiro exame radiográfico.
Ateromatose carotídea a esquerda, sem repercussões hemodinâmicas.
Imagem hiperecogênica em parênquima renal a direita, compatível com suspeita clínica de cisto cortical calcificado.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1. Fígado de aspecto cirrótico com múltiplos nódulos hepáticos de etiologia a esclarecer (nódulos de regeneração?, metástases?).2. Esplenomegalia.
1. Cistos simples hepáticos e renais.2. Dilatação de vias biliares extra e intra-hepáticas.
Colecistite crônica calculosa (vesícula escleroatrófica).
Tortuosidade do território da safena magna e parva.
P.O. de ressecção de ependimoma parietal direito, com áreas de reforço nas bordas cirúrgicas.Obs: Comparativamente com exame anterior de 10/01/00, houve persistência do quadro imaginológico, exceto por discreto aumento das áreas de reforço nodular.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Sistema venoso profundo sem sinais de TVP.
Quadro ultrassonográfico compatível com abscesso hepático.
1.Pós operatório de artrodese C1-C22.Deformidade de corpos vertebrais compatível com alterações associadas à Mucopolissacaridose.Obs; avaliação do canal  vertebral prejudicada por artefatos ao nível C1-C2.      
Estenose hemodinamicamente significativa da artéria renal direita.
Lesões centro cerebrais e periféricas em território de cerebral média e irregularidade das paredes da artéria cerebral média, sugerindo infartos por vasculite.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
1. Pancreatopatia crônica.2.Nódulos hepático e esplênico subescapulares de natureza a esclarecer.
1. Sinais sugestivos de condromalácea patelar.2. Sinais compatíveis com degeneração interna dos cornos posteriores dos meniscos.
Múltiplos nódulos com componente cístico na tireóide. O maior nódulo do lobo esquerdo apresenta nódulo mural.
Cálculo ureteral a esquerda, semi-obstrutivo.Dilatação pielocalicial moderada a esquerda.
1- Lesão no reto-sigmóide compatível com neoplasia.2- Lesões hepáticas sugestivas de metástases.3- Distensão gástrica a/e.
Ateromatose carotídea bilateral, com obstrução de 70% da luz da ACID e ACIE.Obstrução de aproximadamente 50% em ACEE.
PO de enxerto vascularizado em semi lunar, dentro da normalidade.
Massa cística septada em flanco esquerdo de natureza a esclarecer.
1- Compatível com recidiva de neoplasia em loja renal esquerda.2- Sinais de esteatose hepática.3- Lesão esplênica a esclarecer.
Infarto cerebelar antigo em território da artéria cerebelar esquerda. Ateromatose carotídea leve.
Espondiloartrose lombar.Saliencia discal L3-L4.   Hérnia de disco L4-L5.Canal estreito L4-L5.
1. Lesões hepática e esplênica de etiologia a esclarecer (infiltração neoplásica?).2. Adenomegalia retro-peritoneal.
Quadro ultra-sonográfico compatível com doença policística renal e hepática.
Infartos isquemicos multiplos.Ateromatose carotidea  bilateral.
1.Compatível com Tumor de Pancoast.2.Velamento misto difuso de natureza a esclarecer. Área de consolidação na base esquerda sugestivo de processo pneumônico.3.Sinais de perda de volume pulmonar à esquerda. 
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: D.M.O. elevado.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
1) Bronquiectasias dispersas em pulmão direito.2) Velamento intersticial sugestiva de processo inflamatorio (residual?).3) Aneurisma da aorta ascendente.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução da artéria ilíaca comum esquerda e femural comum direita.
1 Coleções abdominais à esclarecer (abscessos? metástase com necrose maciça?)2 Cisto renal simples à esquerda.
1. Infarto antigo à esquerda.2. Oclusão de artéria carótida interna esquerda.
1.Estadiamento de neoplasia testicular à direita, com adenomegalia em fossa ilíaca direita e trombose venosa do mesmo lado (invasão tumoral intra-luminal?).2.Metástases pulmonares.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Quadro tomográfico compatível com metástase hepática.Espessamento nodular na parede do reto compatível com neoplasia (DUKE C).
Lesão focal em lobo direito de natureza a esclarecer ( hemangioma? metástases?).
1. Áreas de alteração de sinal compatíveis com infartos em território de artéria cerebral posterior  esquerda,anterior, cerebelar antero-inferior esquerda e  talâmicas.2. Ateromatosa carotídea à esquerda, leve.
1) Metástases hepáticas.2) Imagem de falha de enchimento por massa com densidade de partes moles em bexiga de natureza a esclarecer (neoplasia primária?; metástase?).3) Adenomegalia retro-peritoneal.4) Exclusão renal direita.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
1- Lesão expansiva em pálato mole e rinofaringe sugestiva de neoplasia.2- Adenomegalia cervical.3- Sinusite maxilar direita.
Neoplasia gástrica.
Lesão expansiva compatível com recidiva de neoplasia em região cervical anterior.Adenomegalia jugulo-carotíodea direita.
1. Quadro tomográfico sugestivo de processo específico.2. Adenomegalia mediastinal.
Controle pós-operatório com deformidade crânio-facial.
1. Estado PO de hérnia discal, com protrusões discais de L3 a S1, mais acentuado ao nível  L4-L5.2. Espondiloartrose lombar.
1 Lesões hepáticas de natureza a esclarecer.2 Colecistopatia calculosa.OBS: A critério clínico sugerimos TC.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Cálculo ureteral a esquerda com prejuízo da função renal.Hidronefrose esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Lesão hipodensa em parede abgdominal.O aspecto tomográfico sugere lipoma.
Bócio multinodular.
1 Infarto esplênico antigo.2 Litíase renal à direita.3 Coleção peri-hepática em fossa ilíaca direita.
Doença arterial obstrutiva crônica.
1 Estadiamento pós-quimioterapia de neoplasia de sigmóide com metástases hepáticas.2 Alterações de perfusão renal com dilatação da pelve (infiltração neoplásica?).
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Rim pielonefrítico crônico atrófico a esquerda.Estenose de JUP a esquerda ?Obs.- Devido a má visualização do polo inferior e sistema coletor do rim esquerdo aconselha-se ultrassonografia.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Lesão justa hilar hepática sugestiva de adenomegalia.
Hepatopatia crônica, com sinais de hipertensão portal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Exame dentro dos limites normais.
Alteracoes da intensidade de sinal e contornos dos corpos vertebrais L1 e L2 e seu respectivo disco, com massa de partes moles para vertebral adjacente, compativel com processo inflamatorio (específico?)
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinamicas.
1) Alterações texturais hepáticas (doença cronica?).2) Esplenomegalia associada.3) Redução das dimensões renais a esclarecer.
1.Lesão expansiva nodular sólida, hipovascularizada no córtex renal a esquerda, de natureza a esclarecer (diagnóstico mais provável Angiomiolipoma).2.Colecistopatia calculosa.3.Miomatose uterina.
Hiperecogenicidade renal bilateral, podendo corresponder a doença crônica do parênquima renal ou rim policístico infantil.Coleção subhepática de conteúdo heterogêneo em paciente com peritonite.
Lesão cística septada em rim esquerdo compatível com categoria III, de Bosniak. O aspecto sugere neoplasia.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1 Pós operatório de nefrectomia direita, sem sinais de recidiva.2 Cisto simples à esquerda.
1- Lesão de hipocôndrio direito em loja vesicular e adjacente ao estômago de natureza a esclarecer.2- Lesão em adrenal esquerda de natureza a esclarecer.
1- Lesão expansiva neoplásica no terço superior do pulmão esquerdo.2- Nódulos pulmonares à direita (metástases?).3- Aorta ectasiada com trombo mural.
Exame pélvico dentro dos limites da normalidade. Sinais indiretos de contusão do músculo reto abdominal direito.
Sinais de hepatopatia crônica com aumento do IR das artéria hepática .Esplenomegalia.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Ateromatose carotídea leve, sem repercussões hemodinamicas.
HSA.Hemorragia intra ventricular.Imagem sacular compatível com aneurisma de artéria  comunicante posterior esquerda.
1. Ateromatose carotídea bilateral.2. Oclusão da ACID.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Múltiplas fraturas com deformidade facial.2 Phitisis bulbi à esquerda.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do fêmur: D.M.O. normal
Controle Po de reconstrucao do ligamento cruzado anterior, com cisto de Baker.
Comtrole pós-operatório de neoplasia de reto com metástases hepáticas, pulmonares, renal e supra-renal à esquerda.
Ateromatose carotídea bilateral com obstrução total da ACIE.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Litíase renal e ureteral à esquerda.
1.Hepatoesplenomegalia.2.Sinais ultra-sonográficos sugestivos de hepatopatia.3.Ascite.OBS: a critério clínico realizar ultra-som Transvaginal para avaliação dos ovários.
Discreta ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: osteopeniaColo do Fêmur: osteopenia
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Litíase renal à direita.
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Pós operatório de Endarterectomia à esquerda com ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Lesão expansiva extra-axial occipital esquerda sugestiva de meningioma.Hiperintensidade na substância branca peri-ventricular bilateral sugestiva de desmielinização ou gliose.Sinusopatia maxilar bilateral.
1. Colecistopatia crônica calculosa. 2. Hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal. 3. Pequeno cisto pancreático.
Lesão expansiva em parede abdominal. Deve-se considerar a possibilidade de lipoma.
1. Encefalomalácia compatível com seqüela de infarto cerebral. 2. Coleção subgaleal à direita.
Ausência cirúrgica do rim direito.Discreta dilatação pielocalicial a esquerda.
Estado pós-operatorio de feocramecitoma a direita, sem sinais de recidiva ou lesão residual.
Ateromatose carotídeo com estenose de mais de 60% da artéria carótida interna esquerda e menos de 50% da artéria carótida interna direita.
Ausência de fluxo na artéria carótida interna esquerda e redução do calibre da artéria cerebral média ipsilateral, associada a infartos antigos e subagudos  em territórios da cerebral média.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1.Doença arterial obstrutiva crônica.2.Estado pós operatório de by-pass femoro-poplíteo com enxerto pérvio.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Infarto lacunar no núcleo caudado direito.2. Angioressonância evidenciando ateromatose carotídea à esquerda.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Aumento das dimensões da vesícula biliar.Pequenos cistos simples  hepáticos e renais `a direita.
Controle evolutivo de bronquiolite obliterante com velamento residual e perda de volume do pulmão direito.
Compatível com suboclusão intestinal com sinais de sofrimento do colon direito.Coleção líquida em pequena bacia a direita.Cisto renal simples a direita .Derrame pleural bilateral.
Extensa lesão hepática de natureza cística com conteúdo heterogêneo. Não houve alterações significativas em relação aos exames anteriores ( bilioma? abscesso?).Obs.- Realizada reciolocação do dreno na coleção descrita sem intercorrências.
Pós-operatorio de aneurismectomia de aorta abdominal com prótese pérvia.Cistos renais simples bilaterais.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: DMO elevada.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 Cisto renal à direita.2 Litíase renal a esquerda.
Controle de sarcoma de Ewing evidencia aumento das dimensões da lesão e invasão tibial quando comparado ao exame anterior.
1.Hidronefrose discreta à esquerda.2.Discreta dilatação ureteral à esquerda.
Velamento pulmonar bilateral compatível com pneumonia.
Discite L2-L3 com comprometimento dos corpos vertebrais e abscesso paravertebralExtenso  abscesso  de psoas esquerdo Adenomegalia retroperitonial
Metástases ósseas ao nível de L4.Espondiloartrose com redução do canal cervical.Alteração do sinal de L5 de natureza a esclarecer, não sendo possível descartar metástase.
Controle evolutivo de hematoma occipito temporal esquerdo com área de reforço heterogêneo central de natureza a/e.
Imagem em região inguinal devendo corresponder a testículo criptorquidico à direita.Não é possível confirmar a presença do  testículo esquerdo.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Mamas parcialmente lipossubstituidas, sem sinais atuais de malignidade.2) Compatível com cisto oleoso nos quadrantes superiores a direita.3) Nódulo de características benignas no quadrante inferior interno da mama direita.
1) Hepatomegalia com adenomegalia hilar.2) Aumento de volume do pâncreas, compatível com processo inflamatório.3) Aumento de volume dos anexos bilaterais.4) Ascite e derrame pleural a direita.
1. Pancreatopatia crônica calcificada.2. Vesícula em porcelana.
1.Compatível com lesão parcial do LCM.2.Degeneração do corpo do menisco medial com possível fissura.3.Pequeno cisto de Baker.
1 Hepatoesplenomegalia.2 Extensa adenomegalia retroperitoneal e no hilo hepático causando dilatação de vias biliares intrahepáticas.
1 Pequeno nódulo pulmonar de natureza a esclarecer.2 Pequeno nódulo hepático de natureza a esclarecer.
1. Controle de fratura do colo do fêmur esquerdo com pseudoartrose. 2. Alterações ósseas e de partes moles do quadril esquerdo sugestivas de inflamação, devendo-se considerar a possibilidade de infecção.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteoporose.Nota: A paciente apresenta deformidade de coluna que dificulta delimitação adequada do conjunto L2-L4.Nesta situação a estmativa de DMO fica prejudicada. A critério clínico sugiro exame radiológico
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Hepatoesplenomegalia.Sinais de doença crÔnica do parênquima hepático .Ascite.
Fratura dos corpos vertebrais de T12 e L2 ( patológica ? ).Sinais de degeneração discal difusa com protusões discais.Heterogeneidade dos corpos vertebrais compatíveis com lise óssea por mieloma múltiplo.
Litíase renal esquerda.Dilatação calicial discreta do grupo superior a esquerda .Cisto renal simples a esquerda.
1. Ateromatose aórtica. 2. Alteração no estudo doppler do rim direito que pode corresponder à estenose de artéria renal. 3. Espessamento de parede alças no hemiabdome esquerdo (processo inflamatório?)
Múltiplas lesões esplênicas de natureza a esclarecer ( granuloma?).
Insuficiência venosa crônica no território da safena interna.Não visualização da safena interna no terço distal da perna ( cirurgia?).
1.Status pós operatório de artrodese de L4-L5 e L5-S1, com sinais de descompressão do canal vertebral com extensa fibrose de partes moles, inclusive envolvendo o saco dural em S1.2.Fratura de L1.
Exame dentro dos limites normais.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Lesão da parede abdominal direita compatível com mesotelioma.OBS: Não foram encontrados exames anteriores para comparação.
Alterações pulmonares compatíveis com processo inflamatório.Adenomegalia mediastinal.
Sinais de insuficiencia cardíaca a direita com hepatomegalia e ascite.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Quadro tomográfico compativel com abscessos hepáticos e intra-cavitários.
Tumor Wilms à direita com nefrectomia prévia esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
DAOC com enxerto femoro-poplíteo a direita, pérvio.
Insuficiencia venosa superficial do membro inferior direito.
Osteoartrose bilateral.Deformidade pós traumática na tíbia proximal esquerda.Corpos osteocartilaginosos na articulação dos joelhos.
1.Espondiloartrose com protrusões discais, estenose do canal vertebral e estenose de forame intervertebral L3-L4 e L4-L5 à direita.2.Fibrose epidural L3-L4 extensa.
Hepatoesplenomegalia.Doença crônica do parênquima renal.
Alteração renal bilateral compatível com rins policísticos neonatal.Ascite complicada de grande volume, com debris e septos.Pequeno derrame pleural a esquerda.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução ilíaca bilateral.
Imagem cística renal esquerda. (Cisto pielogênico? Dilatação pielocalicial focal??)
Lesão retro-peritoneal compatível com neuroblastoma com envolvimento do canal vertebral.Obs.- Em relação ao exame anterior de 19/05/2000 houve discreta redução crânio-caudal da lesão.
1 Lesão uterina sugestiva de pequenos miomas.2 Lesões nodulares na supra-renal à esquerda de características benignas (adenomas? hiperplasia?).
Evolução de exerese de lesão intra-ventricular com aparente lesão residual.
Primeiro pós-operatório de exerese de lesão de plexo coróide.
Formação expansiva inguino-pelvica à esquerda, compatível com metástase.Adenomegalia retroperitoneal.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Infarto isquêmico cápsulo-nuclear à esquerda.Pequenas cavitações parietais altas à direita.Ateromatose carotídea  bilateral discreta.
Nódulos com microcalcificações em mamas sugestivos de fibroadenomas.
Extensa adenomegalia retroperitoneal compatível com linfoma.
Nódulos hiperecgênicos hepáticos . O aspecto é compatível com hemangiomas, entretanto com a história da paciente pode-se realizar investigação complementar para afastar a possibilidade de metástase.
Lesão da capsula nuclear à esquerda, compatível com a suspeita clínica de infarto isquêmico.OBS: Sugerimos controle.
1Espondiloartrose lombar.2.Espondilolistese anterior de L3 sobre L4.3.Canal estreito L3-L4.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Pós operatório de endonterectomia a direita.Ateromatose carotídea principalmente a esquerda sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Quadro ultra-sonográfico compatível com hepatopatia cronica.2) Ascite.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1) Doença arterial obstrutiva cronica.2) Amputação infra-patelar a direita.
Coluna lombar: osteopeniacolo do femur: normal
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Discreta hepatoesplenomegalia.Discreta dilatação pielocalicial.Loja vesicular apresentando imagem hiperecogênica podendo corresponder à vesícula em porcelana ou vesícula preenchida por calculos.
Nódulos hepáticos compatíveis com metástases.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
1- Lesão expansiva e infiltrativa vesical sugestiva de neoplasia.2- Aneurisma parcialmente trombosado da aorta abdominal.
Fígado com dimensões no limite superior da normalidade.Atrofia dos rins.Rejeição crônica do rim transplantado .Provável seqüela de granulomas no baço.
1. Hematoma frontal basal esquerdo compatível com ruptura de aneurisma. 2. Infarto isquêmico nos territórios das artérias cerebral média esquerda e frontal direita.
Doença arterial obstrutiva crônica.
Doença arterial obstrutiva cronica.Pós-operatorio de by-pass aorto femural a direita, com dilatação distal.
1. Lesões renais bilateralmente de natureza a esclarecer (metástases?).2. Cistos renais.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Evolução de lesão cística no colo de pâncreas.Não se observam alterações em comparação aos exames de janeiro de 99.
1.RM compatível com AVCI recente em território de ACA esquerdo.2.Áreas de hipersinal nas sequências em TR longo esparsas pelo encéfalo, sem sinal nas sequências de difusão, compatível com sequela (AVCI?).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Estado pós operatório de aneurisma da aorta abdominal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Quadro tomográfico compatível com pancreatite aguda com abscesso.Hepatoesplenomegalia.Ascite de moderado volume.
1) Lesão em topografia supra renal direita, sugestiva de adenoma.2) Cisto renal simples a esquerda.3) Litíase renal esquerda.4) Pequenos cistos hepáticos.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1) Alterações compatíveis com doença cronica do parenquima hepático.2) Litíase biliar.3) Ascite.
Rim único a direita, ecograficamente normal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Pós operatório nefrectomia direita, sem sinais de lesão residual.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Sinais de hepatopatia com áreas de esteatose hepática.Áreas de estreitamento e dilatações segmentares de vias biliares intra-hepáticas associadas a reforço sugestivo de colangite.
Lesões infiltrativas difusas em corpos vertebrais torácicos com invasão do canal vertebral.Compressão da medula torácica, com extensa cavitação e/ou malácia de medula espinhal, devendo-se descartar linfoma e mielofibrose.
Coleção multiloculada intra-abdominal.
Lesões expansivas de aspecto cístico multiloculados, sugestivas de neoplasia de ovário com extensão para hemi-abdome esquerdo.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Doença policística renal e hepática.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1. Quadro tomográfico sugestivo de neoplasia pulmonar à direita.2. Lesões líticas em corpos vertebrais e arcos costais e nódulos pulmonares compatíveis com metástase.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Pequena ruptura completa do supra-espinhal a esquerda.
Lesão de cartilagem de crescimento femoral lateral à direita e medial à esquerda.
Áreas de alteração de sinal esparsos pelo parênquima cerebral, sugerindo processo inflamatório (neurocriptococose?).
1.Hepatoesplenomegalia.2.Nódulo hepático de natureza a esclarecer (nódulo de degeneração?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Lesões hepáticas hipoecóicas de natureza a esclarecer. Sugerimos ressonancia  magnética.2) Esplenomegalia.3) Litíase vesicular.
Litíase renal à esquerda.
Aumento do volume da próstata.Hérnia inguinal a direita.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
Quadro radiológico compatível com doença arterial aterosclerótica crônica com obstrução da artériatibial anterior direita.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Imagens hepáticas de características neoplásicas sugestivas de metástases.Afilamento do ducto hepático comum, com dilatação das vias biliares a montante de natureza a esclarecer.
P.O tardio de resecção de oligodendroglioma frontal com comprometimento do remanescente do lobo frontal, com áreas de alto sinal que pode corresponder a recidiva tumoral ou sequëla de radioterapia.A critério clínico sugerimos espectroscopia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
Doença crônica do parênquima hepático .Sindrome hipertensão portal.Litíase biliar.
Quadro tomográfico de pancreatite necro hemorrágica com coleção intra cavitarias.
Discreta dilatação pielocalicial bilateral.
Sinais doppler fluxométricos indiretos de estenose da artéria renal principal direita proximal.As artérias intrarenais a direita se encontram com curva espectral de aspecto tardus parvus.
Quadro tomográfico de abscesso em fossa ilíca direita.
Discreta dilatação da árvore pielocalicial a direita (cálculo ureteral?).
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
Quadro ultra-sonográfico compatível com a suspeita clínica de hematoma em membrana ilíaca direita em reabsorção.OBS: Em relação ao exame anterior, houve redução do volume do hematoma.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa. A comparação com o exame anterior de 02/97 mostra diminuição dos picos de velocidades nas artérias do lado esquerdo.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
1. Hepatoesplenomegalia.2. Adenomegalia retroperitoneal e pélvica.3. Insuficiência renal.
Hepatomegalia.Doença crônica do parênquima renal.Ascite de moderado volume.
Útero bicorno.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Hepatoesplenomegalia.2. Ascite.3. Derrame pleural à esquerda.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Barro biliar.3) Ascite de pequeno volume.4) Derrame pleural bilateral, maior a direita.
Infiltração hepática e esplênica compatível com linfoma.Extensa adenomegalia retroperitoneal.
Controle PO tardio de ressecção de meningeoma com sinais de lesão residual.Aneurisma de artéria carótida cavernosa esquerda.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Áreas de hipersinal na substância branca sugestivas de desmielinização ou gliose.2. Infarto lacunar temporal esquerdo.
Pós-operatório de hemicolectomia.Adenomegalia retroperitoneal menor que 1,0 cm.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
1. P.O. de meningioma temporal à direita com sinais de lesão residual ou recidivante.2. Calcificação patológica intraparenquimatosa occipital direita.
Litíase renal à direita.Provável seqüela de pielonefrite crônica ou infartos em rim direito.Acentuada hidronefrose do rim esquerdo.
Discreta dilatação pielocalicial à direita.
Controle de neoplasia pulmonar evidenciando consolidação com perda de volume no pulmão esquerdo, associado a derrame pleural e nódulos no pulmão direito compatíveis com metástases.
1 Alteração da densidada e volume do músculo psoas esquerdo compatível com psoíte (processo inflamatório crônico?).2 Atrofia renal bilateral.3 Derrame pleural bilateral.
1. Adenomegalia retroperitoneal.2. Ascite.
1) Compatível com neoplasia vesical com evidencias de infiltração da gordura peri-vesical e obstrução ureteral com uretero-pielo-caliectasia moderada bilateral.2) Afilamento do parênquima renal direito com retardo de excreção.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
1) Lesão hepática compatível com metástase.2) Miomatose uterina.3) Cistos ovarianos.
Adenomegalia retroperitoneal compatível com linfoma.Hepatoesplenomegalia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Estadiamento de neoplasia gástrica.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Lesão expansiva em topografia hepática de natureza a esclarecer (deve-se considerar cisto hepático, cisto de coledoco ou cisto mesentérico).
Adenomegalia retroperitoneal.
Cisto renal simples a direita .
1.Imagem nodular no reto compatível com neoplasia.2.Nódulos hepáticos compatíveis com metástases.3.Discreta dilatação pielocalicial a esquerda.4.Derrame pleural bilateral.5.Trombose venosa ilíaco-femoral esquerda.
1) Sinais de sobrecarga cardíaca direita.2) Sinais sugestivos de pielonefrite cronica a esquerda.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: OsteoporoseColo do Fêmur:Osteopenia.
Extenso aneurisma dissecante aorto-ilíaco.
1. Hepatopatia crônica.2. Hipertensão portal.3. Ascite.4. Esplenomegalia.
1. Alterações compatíveis com lesão isquemica em pedúnculo cerebral esquerdo.2. Pequenos focos de alto sinal na substância branca sugestivos de desmielização ou gliose.
1. Esplenomegalia.2. Litíase renal esquerda.3. Litíase biliar (vesícula escleroatrófica?).
Rim direito atrófico.Rim transplantado normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Tomografia computadorizada de abdome total normal.
1 Pós operatório de mastoidectomia radical a esquerda com sinais de recidiva de colesteatoma.2 Colesteatoma a direita.
1.Lesão expansiva frontal esquerda, com extenso edema ao redor de natureza a esclarecer. Deve-se considerar as hipóteses de processo inflamatório-infeccioso. Não se deve descartar a hipótese de linfoma.2.Aneurisma de carótida esquerda.
Ateromatose carotídea discreta sem repercussões hemodinâmicas.
Ateromatose moderada carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Hemangioma hepático.
Ateromatose difusa com obstrução segmentar da femural superficial esquerda.
Pancreatite aguda.Pequeno cisto renal esquerdo.Obs.- Em relação ao exame do dia 1º/08/2000, não se evidencia alteração.
1) Nódulo pulmonar a esclarecer.2) Lesão em topografia de adrenal esquerda a esclarecer.
1) Litíase renal a esquerda.2) Nódulo hepático de natureza a esclarecer
Adenomegalia retroperitoneal.Dilatação de vias biliares.Alteração da textura hepática a esclarecer.Esplenomegalia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Doença arterial obstrutiva crônica.
1. Irregularidade de contornos com estenose da artéria cerebral média esquerda. 2. Pequenas imagens hiperintensas na cápsula interna esquerda (lacunas?). Deve-se considerar a possibilidade de arterite.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Pós operatório de transplante renal, sem alterações.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Múltiplas lesões hepáticas compatíveis com metástases.Pequenas coleções subcapsulares no lobo direito do fígado.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1. Pós operatório de nefrectomia por hipernefroma sem sinais de lesão residual.2. Derrame pleural à esquerda.
1 Imagens heterogêneas em braço esquerdo sugestivos de hematomas.2 Não visibilização das veias subclávia e axilar (TVP?).
Estenose da artéria carótida interna direita maior que 80%.
Estado pós operatório de ressecção tumoral com sinais de lesão residual.
Redução do espaço aéreo faríngeo no estado de repouso e colabamento deste nas manobras dinâmicas.
Pós operatório de nefrectomia de rim transplantado com coleção heterogênea contendo gás em fossa ilíaca direita ( abscesso?).Imagem septada em hipogástrio de natureza a esclarecer ( coleção).
Estenose na emergência da carótida interna esquerda maior que 80%.
Mal formação artério-venosa em lobo temporal e região frontal a esquerda.
Controle pós operatório de hemicolectomia esquerda sem alterações tomográficas.
1. Neurocisticercose em tronco cerebral.2. Alteração de sinal do corpo caloso a/e.3. Sinais de redução volumétrica encefálica
Imagem cística no rim esquerdo (cisto para-piélico?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1.Lesão expansiva fronto-parietal esquerda a esclarecer .2.Aneurisma fusiforme da artérias carótida interna, cerebral anterior e média a esquerda.
Nódulos mamários bilateralmente, de etiologia a esclarecer.Microcalcificações em mama esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: DMO elevada.
1 PO de cistectomia com neo bexiga.2 Duplicação ureteral a dirieta.3 Discreta uretero-pieloectasia bilateral.
Perfurantes insuficientes no membro inferior direito.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinamicas.
Esplenomegalia.Nódulo hepático de natureza a esclarecer (hemangioma).Colecistopatia calculosa.
1) Hepatopatia crônica.2) Sinais de hipertensão portal.3) Nódulos hepáticos a esclarecer (regenerativos?; lesão expansiva inicial?).OBS: A critério clínico sugerimos RM.
1. Esteatose hepática. 2. Pequeno cisto renal simples à esquerda. 3. Discreto aumento do volume da próstata.
Metastases hepáticas e ósseas.
Alterações compatíveis com malformação vascular parietal esquerda. Não se observam alterações em relação aos exames anteriores.
Nódulo mamários a direita de etiologia a esclarecer (cistos?).Lesão mamária a esquerda, com microcalcificações, que pode ser considerada suspeita.
Quadro tomográfico compativel com neoplasia hepática.Deve-se considerar a hipótese de hepatoblastoma.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Insuficiencia da veia safena interna.
Coluna lombar: normal.Colo do fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose arterial difusa com obstrução total da artéria ilíaca comum direita e ilíaca externa esquerda, com reabitação distal.
1. Alterações compatíveis com psoíte bilateral com lesão abscedida à esquerda.
Pós operatório de esôfago-gastroplastia com deiscência de parede e espessamento de alças.Hepatomegalia.Imagem cística posterior ao útero ( cisto anexial ?/ Coleção no fundo de saco?).
1. Compatíveis  com múltiplos neurofibromas plexiformes, o maior deles no canal vertebral no nível T12 comprimindo o cone medular.2. Estado PO de descompressão  do canal  vertebral.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Redução do espaço aéreo faríngeo no estado de repouso com colabamento  parcial deste nas manobras dinâmicas .
Compatível com espondilodiscite em múltiplos níveis (T1-T2, T6-T7, T11-T12 e L1-L2), identificando pequena coleção abscedida na junção disco vertebral posterior L1-L2.
1) Pós-operatório exérese de tumor Wilms a esquerda.2) Áreas hipodensas no lobo direito do fígado de natureza a esclarecer (metástases?).OBS: Em relação ao exame de 05/06/2000, não se evidencia modificação.
Áreas de hipodensidade no fígado sugerindo infiltração gordurosa.Pancreatite crônica com pequeno pseudocisto.
Ureteropelvicaliectasia bilateral.Estenose ureteral bilateral de natureza a esclarecer, mais acentuada a esquerda (ureterite actínica?).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: DMO elevada.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Aneurisma fusiforme ilíaco-femoral à direita. A acentuada irregularidade de contornos sugere a presença de trombo mural.
Litíase biliar.Litíase renal bilateral com caliectaisa a esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna lombar: normal.Colo do fêmur: normal.
1. Atelectasia do lobo superior esquerdo.2. Opacidade justa-mediastinal à esquerda de etiologia a esclarecer.3. Velamento alveolar bilateral de etiologia a esclarecer.4. Massa infra-carinal sugestiva de adenomegalia.
1) Lesão de pele vegetante, ulcerada e infiltrativa, pré-auricular a esquerda, compatível com a suspeita de recidiva de neoplasia.2) Pequena lesão vegetante na pele da região pré-auricular direita de natureza a esclarecer.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Ruptura completa do tendão musculo supra espinhal direito e total do esquerdo.Derrame articular a direita.
Doença arterial obstrutiva crônica.
Grande massa sólida no hipocôndrio direito, deslocando supero lateralmente o rim, com infiltração do hilo e moderada hidronefrose, sugerindo localização retro-peritoneal.
Aumento de ovário esquerdo a esclerecer.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Sinais de espondiloartrose toraco-lombar com estreitamento do canal em L4-L5 e L5-L6.2. Fratura com redução em altura de corpos vertebrais de T5 a T9.
1. Ruptura completa  do ligamento cruzado anterior em sua porção intermediária.2. Fissura no corno posterior do menisco medial.
Exame de encéfalo dentro da normalidade.obs.: A critério clínico sugerimos TC para avaliação da região temporal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Estado P.O. de nefrectomia à direita.2. Rim atrófico à esquerda.3. Hepatoesplenomegalia associado a aumento do calibre da veia porta de natureza a esclarecer.
1. Estado pós-operatório de meduloblastoma em fossa posterior evidenciando sinais de recidiva local2. Áreas de reforço meníngeo patológico fronto-parietal esquerdo (disseminação liquórica?).3. Pan-sinusite e mastoidite à esquerda.
Nódulos mamários à esquerda de aspecto benigno (gânglios?).Densificação assimétrica no quadrante superior externo da mama esquerda.Microcalcificações em mama direita.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1. Doença arterial obstrutiva crônica com oclusão da artéria renal esquerda e estenose da artéria renal direita.2. Obstrução aorto- bi-ilíaca com reabitação distal.
1) Litíase renal bilateral.2) Pielocaliectasia direita com redução da espessura do parenquima renal.
Alteração de sinal com hipertrofia de elementos posteriores em T1 à esquerda com processo inflamatório em partes moles adjacentes. Necessário descartar osteoma osteóide ou outras lesões expansivas.
1. Alterações compatíveis com lesão completa do ligamento colateral medial e cruzado anterior.2. Derrame articular de pequeno volume.3. Pequena lesão degenerativa do menisco lateral.4. Cisto de Baker.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Estado pós operatório de ressecção de neoplasia de reto e hepatectomia parcial evidenciando metástases na vértebra S1 e osso ilíaco esquerdo.
estenose estimada entre 80 e 90% da artéria carótida interna esquerda.
1- Alterações no hilo hepático e junto à cabeça pancreática sugestivas de trombose da veia porta comtransformação cavernomatosa. 2- Hipertensão portal com formação de colaterais.3- Esplenomegalia. 4- Cistos renaisbilaterais.
Lesão extra-axial temporal direita, com acentuado reforço após contraste, sugestiva de recidiva de meningioma.OBS: Em relação ao exame de 23.09.99, houve acentuado aumento das dimensões da lesão.
1. Miomatose uterina.2. Imagem cística intra-abdominal de natureza a esclarecer (cisto mesentérico?).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Áreas de alteração de sinal da substância branca sugestivos de desmielinização ou gliose (esclerose múltipla?)2. Sinais de atrofia cerebral e cerebelar.3. Estenose de carótidas, maior à direita.4. Infarto lacunar.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1) Alteração da ecotextura hepática (doença cronica do parenquima?).2) Litíase biliar.3) Cisto renal simples a direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Pós-operatório tardio com sinais de espondiloartrtose lombar e discretas protrusões discais L4-L5 e L5-S1.
Alterações compatíveis com degeneração sem sinais de ruptura da fibrocartilagem triangular.
Lesão expansiva cerebelar Deve-se considerar como hipótese principal, devido ao aspecto de edema e realce a possibilidade de infarto isquêmico.  Estado PO de derivação ventricular. Infarto parietal e lacunares. Coleção subdural parietal direita.
1. Lesão na parede lateral esquerda da hipofaringe compatível com neoplasia.2. Formação na face lateral esquerda do pescoço envolvendo a musculatura de natureza a esclarecer.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Pós-operatório de mastoidectomia a esquerda com sinais de recidiva de colesteatoma e fístula labiríntica.2) Colesteatoma a direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Alteraçòes compatíveis com neurocisticercose em degeneração em região frontal bilateral.2. Lesão cítica na cisterna quadrigeminal .obs.:A comparação com exame anterior de 16/07/00 não evidencia alterações signifivativas.
1.Estado PO de ressecção de neoplasia frontal direita sem evidências de lesão residual. 2.Lesão núcleo-capsular esquerda com intensidade de sinal sugestiva de hematoma. A critério clínico, sugerimos controle para excluir recidiva tumoral associada.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: osteopenia. Colo do Fêmur: osteoporose.
Ateromatose carotídea bilateral com estenose hemodinamicamente significativa na A.C.I.D., provavelmente entre 70 a 80%.
Espondiloartrose lombar com hérnia discal e canal estreito L4-L5.Compatível com discite L4-L5.
1) Espessamento dos interstícios axial e interlobulares, associados a áreas de opacidade alveolar bilateral, de natureza a esclarecer (linfangite carcinomatosa com processo inflamatório?).2) Derrame pleural bilateral.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinamicas.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinamicas.
1) Adenomegalia retro-peritoneal.2) Cisto renal a direita.OBS: Em relação ao exame de 12.04.00, houve redução das dimensões da adenomegalia retro-peritoneal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1 Área sem contrastação no polo inferior do rim direito sugestiva de infarto.2 Hepatoesplenomegalia.3 Ascite.4 Derrame pleural bilateral.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Alteração de sinal nos corpos vertebrais de T6 e T9, com redução de altura de T9 e fratura com redução em altura do corpo vertebral de L1. Deve-se considerar a hipótese de metástases. 2)Espondiloartrose tóraco-lombar.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotóidea sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Nódulos hepáticos sugestivos de neoplasia secundária.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia. Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Ateromatose carotídea bilateral com múltiplas estenoses, nas artérias carótidas internas e comum à esquerda. A quantificação das estenoses fica prejudicada devido a multiplicidade das lesões.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1) Lesão do ligamento cruzado anterior e do menisco medial. 2) Cisto de Baker. 3) Derrame articular moderado.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.

Insuficiência venosa.
Bócio multinodular com nódulos de aspecto variado.
1) Insuficiencia venosa da veia safena interna (grau IV).2) Perfurantes insuficientes conforme esquema em anexo.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Densificação, microcalcificações agrupadas e retrações na mama esquerda altamente sugestivas de malignidade.Imagens nodulares na mama direita de natureza a esclarecer.Sinais de metástases ósseas e pulmonares.
Refluxo patológico em veia safena magna.
1. Hepatopatia crônica.2. Imagem perivesicular a esclarecer.OBS: Sugerimos Ressonância Magnética para melhor avaliação das lesões hepáticas.
Coluna Lombar: normal. Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Hepatomegalia associado a espessamento de parede e líquido perivesicular (processo inflamatório hepático?).2. Aumento de calibre da veia porta.
Ateromatose carotóidea bilateral com repercussão hemodinâmica na ACEE.
1. Sinais de doença crônica do parênquima renal bilateral.2. Aumento do volume prostático.
Compatível com trombose da veia porta com transformação cavernomatosa.Sinais de hipertensão porta com formação de colaterais .Esplenomegalia.Cisto para-piélico no rim esquerdo.
1. Infartos lacunares.2. Atrofia cortical e subcortical.3. Ateromatose carotídea e vértebro basilar.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Hepatoesplenomagalia.Alteração ecogenicidade renal bilateral;pode ser devida a infiltração leucemica.
Pós operatório endarterectomia a esquerda.Ateromatose carotídea bilateral com estenose entre 60 a 70% na ACID.
1.Aumento das dimensões da tireóide.2.Nódulos pulmonares sugestivos de metastases.3.Adenomegalia infra-clavicular à direita.
1.Pós operatório tardio de transplante renal, sem sinais de complicações.2.Colecistite crônica calculosa.
1. Alterações pancreáticas sugestivas de processo inflamatório.2. Metástases renal esquerda, em loja renal direita e hepática.
Lesão expansiva  retroperitoneal de natureza neoplásica.Obs: A comparação com exame TC de 19/04/00 evidencia manutenção das dimensões da lesão e surgimento da ascite e acentuação de dilatação de vias biliares.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Extensa área hipodensa com reforço irregular no lobo frontal e parietal à esquerda. Aneurisma carotídeo à esquerda estendendo-se para a ACM e ACA compatível com granuloma (necessário excluir e possibilidade de linfoma). Atrofia cerebral e cerebelar.
Ausência de fluxo em veia ilíaca esquerda com desvio de fluxo para a direita.
1.  Atrofia cortical e subcortical. 2 Infartos antigos .3.  Áreas de hipersinal na substância branca sugestivas de desmielinização ou gliose.
Fígado esteatótico e com dimensões discretamente reduzidas.Esplenomegalia discreta.
Ateromatose carotídea moderada, sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna lombar: osteopenia.Colo do femur: normal
Estenose da artéria carótida interna esquerda, maior que 80 %.
Ateromatose aorto-ilíacas, com áreas de estenose mais importante em ilíaca comum esquerda e externa direita.
Estenose carotídea bilateral, de até 70% à direita e menor que 50% à esquerda.
 1. Lesão expansiva no hilo hepático compatível com colangiocarcinoma.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
O quadro tomografico é compatível com a suspeita clínica de lesão gástrica com espessamento de sua parede.
ColLombar:D.M.O.normal.Colo do Fêmur:osteopenia.OBS:paciente apresenta alterações em col. vertebral que dificultam delimitação adequada do conj. L2-L4.Nesta situação a estimativa de DMO fica prejudicada.A criterio clinico sugiro exame radiográfico.
Imagem renal direita sugestiva de cisto simples central.Não afastamos caliectasia isolada.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Quadro radiológico compatível com A.R., com anquilose das articulações do carpo.2) Osteoartrose erosiva.OBS: Exame radiológico comparativo ao realizado no dia 24/06/96, não evidencia alterações radiológicas dignas de nota.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução de arterias femural superficial bilateral.
Dilatação das veias safenas, mais acentuada a esquerda, com presença de varicosidade a direita, associado a perfurante insuficiente na perna direita.
1) Infarto recente em ponte à direita. 2) Infarto lacunar em núcleos da base à esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Extensa coleção retroperitoneal (abscesso?).
Coluna Lombar: osteopenia. Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Alteração da ecotextura hepática (esteatose?).2) Cisto renal simples à esquerda.OBS: Exame prejudicado pelo biotipo da paciente.Para melhor avaliação, sugerimos tomografia computadorizada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Quadro ultra-sonográfico compatível com a suspeita clínica de processo inflamatório articular agudo em cotovelos.
Espessamento da parede gástrica compatível com a suspeita clínica de neoplasia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Sinais de atrofia cerebral.  2) Área de  gliose com redução volumétrica focal frontal direita, sugerindo infarto antigo.3) Provavel arterite (Moya-Moya?)
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Pós operatório tardio de endarterectomia da carótida interna direita.Ateromatose carotídea bilateral sem repercussão hemodinâmica.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Pequenos cistos mamários à esquerda.2) Ectasia ductal bilateral.
1) Cisto mamários.2) Nódulo mamário à esquerda, de natureza a esclarecer. O aspecto ultra-sonográfico sugere fibroadenoma.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Quadro ultrassonográfico compatível com neoplasia vesical.
Doença arterial obstrutiva crônica.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Bócio multinodular.
Hepatoesplenomegalia.Ascite.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar:osteopenia.Colo do Fêmur:osteoporose.Nota:Paciente apresenta alterações em coluna vertebral que dificultam delimitação adequada do conjunto L2-L4.Nesta situação a estimativa de DMO fica prejudicada.A criterio clinico sugiro exame rad.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Hepatomegalia.2) Compatível com doença renal policística à esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Litíase renal bilateral.Pequeno cisto renal a direita.Ascite de pequeno volume.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Pós-operatório de transplante renal.2) Rins tópicos atróficos.3) Pequena coleção hipoecóica na parede abdominal da fossa ilíaca direita, junto à cicatriz cirúrgica.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Compatível com doença renal policística.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: D.M.O. elevado.Colo do Fêmur: normal.
1) Pancreatite aguda.2) Ascite.3) Sub-oclusão intestinal.
Doença arterial obstrutiva crônica com afilamento da artéria renal esquerda e atrofia renal.Obstrução da artéria ilíaca comum esquerda sem reabitação.Obstrução total da artéria femural superficial direita com reabitação distal.
Coleção em fossa ilíaca esquerda sugestiva de abcesso.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Controle evolutivo de hematoma parietal à direita, observando-se redução do hematoma em relação ao exame de 06/07/00.
pequenas áreas de alteração de sinal em  substância branca sugestivas de gliose ou áreas de degeneração.Discreta acentuação dos sulcos cerebelares.Sinusopatia maxilar e etmoidal.Obs: para melhor avaliação do hipocampo, sugerimos volumetria.
1. Lesão expansiva compatível com a suspeita de hepatocarcinoma.2. Cirrose hepática.
1.Hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal.
Cisto renal simples à esquerda.
Nódulos mamários sólidos, bilaterais, de natureza a esclarecer.As características ultra-sonográficas dos menores sugerem fibroadenoma e o maior pode corresponder a um fibroadenolipoma.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Controle pós operatório de separação de rins em ferradura com dilatação do sistema pielocalicial.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Lesão expansiva do ouvido médio e externo de natureza a esclarecer ( colesteatoma ?).
1. Pós-operatório de Endarterectomia à esquerda.2. Quadro ultrassonográfico compatível com estenose completa da A.C.I.D.
Cálculo ureteral esquerdo.Ureteropielocaliectasia moderado à esquerda.Hidroureter esquerdo com dólico em terço médio e afilamento em terço distal.
1 Esplenomegalia de natureza à esclarecer.2 Ascite de pequeno volume.OBS: Sem documentação em filme.
1.Sinais de doença crônica do parênquima hepático e renal.2.Formação heterogênea em flanco esquerdo de natureza a esclarecer (abscesso?).3.Ascite e derrame pleural bilateral.
1) Lesão em tronco cerebral  sugestiva de neoplasia. 2) Pequenas áreas nodulares de hipersinal na substância branca sugestivas de desmielinização ou gliose.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: Normal.
Velamento alveolar associado a
1) Doença arterial obstrutiva cronica.2) By-pass femuro-poplíteo pérveo.
1)Ruptura  do menisco  lateral. 2) Lesão da cartilagem articular tibial.
1-Área de densificação, de contornos espiculados, no prolongamento axilar esquerdo de natureza a esclarecer. 2-Densificação assimétrica retro-areolar à direita a esclarecer.3-Pequeno nódulo de aspecto sugestivo de benignidade na mama direita.
1- Pequeno nódulo de aspecto benigno na mama esquerda.2- Microcalcificações agrupadas na mama direita.OBS: Ambos inalterados em relação ao exame de 29/09/99.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea com placa calcificada em carótida interna esquerda sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1.Nódulo hepático compatível com hemangioma entre os segmentos 5 e I.2.Esplenomegalia.
Nefrolitíase a direita.
Quadro ultra-sonográfico sugestivo de rim multicistico displásico a esquerda.Defeito de JUP a direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Ateromatose carotídea com estenose deACIE acima de 80%.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Bócio multinodular.
Imagens ovaladas hipoecogênicas entre as alças intestinais sugestivas de linfonodos mesentéricos aumentadas.
1 Hepatomegalia.2 Redução das dimensões do rim direito.
1) Neoplasia retro-peritoneal à esquerda.2) Lesões ósseas líticas e escleróticas de etiologia a esclarecer (metástases).
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1.Pós operatório transplante renal.2.Doença policística hepatorrenal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Aneurisma de aorta abdominal.
1) Pós-operatório de nefrectomia à esquerda.2) Retração do parenquima renal à direita, sugestiva de processo cicatricial.3) Nódulo hipoecóico no terço médio do rim direito, à esclarecer (cisto?; nódulo sólido?).OBS: Sugerimos exame controle.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1) Extensa adenomegalia retroperitoneal confluentes.2) Dilatação das vias biliares.3) Hiperecogenicidade da córtex renal bilateral (doença do parenquima?).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Doença ateromatosa arterial.Obstrução das artérias femurais superficiais.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução da artéria femural superficial esquerda com reabitação distal.
Esteatose hepática.Calcificações hepáticas.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Insuficiência venosa superficial.
Massa heterogênea na topografia de adrenal direita compatível com neoplasia.
1 Aumento da ecotextura pancreática.2 Pequena quantidade de líquido livre intra-abdominal.3 Mínimo derrame pleural a esquerda.
Hepatopatia crônica com nódulo no lobo direito de natureza a esclarecer.Vesícula biliar com conteúdo heterogêneo  hiperecogênico, com algumas áreas formando sombra acústica de natureza a esclarecer.Esplenomegalia com sinais de hipertensão portal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Acentuada dilatacao de vias biliares.Compativel com hepatopatia cronica.Obstrução coledociana baixa por neoplasia em topografia da cabeça do pâncreas.
Compatível com cistos hepáticos.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Litíase vesicular.Imagem sugestiva de alça intestinal com paredes espessadas no hipocôndrio direito.Obs.- A criterio clínico sugerimos TC.
Aumento do volume do útero associado a alteração da ecotextura miometrial (Adenomiose?). Em relação ao exame de 25/01/00 não houve alterações significativas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Estenose da arteria carótida comum e emergência da interna a esquerda entre 60 e 80%.
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussão hemodinâmica significativa.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 Transplante renal na fossa ilíaca direita.2 Rins tópicos atróficos.3 Colecistopatia calculosa.
Lesão ecogenica predominantemente cística pelvi-abdominal (faz-se diagnóstico diferencial entre teratoma e hemangioma.
Sinusopatia maxilar, etnoidal e esfenoidal, associado a borramento da gordura retro-orbital sugestiva de processo inflamatório.Deve-se considerar a possibilidade de polipose etnoido-maxilar predominando à esquerda associado ao processo inflamatório
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
 Áreas de alto sinal em substância branca compatíveis com leucoencefalopatia (LPM pós medicamentosa?)
Bócio multinodular.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Compatível com hepatopatia cronica.
1 Rins tópicos atróficos.2 Discreta dilatação pielocalicial no rim transplantado.
Coluna Lombar: D.M.O. elevadaColo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Ateromatose carotídea discreta sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Bócio multinodular.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Insuficiência de veia safena acessória lateral direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1.Colecistopatia calculosa.2.Lesão expansiva junto ao polo superior do rim esquerdo de aspecto neoplásico.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Bócio multinodular.
Pós operatório tardio de nefrectomia direita.Metástases hepáticas.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Imagem heterogenea em fossa ilíaca direita, sugestiva de plastrão.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Bócio multinodular.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: normal.
Pós operatório nefrectomia polar a esquerda, observando-se duas imagens císticas junto ao polo superior deste rim (coleção? cistos renais?).
1. Cisto no III ventrículo compatível com cisticerco com escólex2.Discreta Hidrocefalia supratentorial.3.Área de baixo sinal cerebelar a/e(hemossiderina?)OBS:Em relação a exame anterior de 11/99 observa-se redução da hidrocefalia
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Hiperecogenicidade do parênquima renal bilateralmente compatível com a normalidade na prematuridade. Faz-se diagnóstico diferencial com doença renal policística autossomica recessiva, sendo aconselhável controle ultra-sonográfico.
Mal formação com provável agenesia do sistema venoso profundo do membro inferior direito, com drenagem para o sistema venoso do membro inferior esquerdo.Obs.- A critério clínico, sugerimos flebografia .
Ateromatose carotídea com estenose do bulbo carotídeo esquerdo entre 60 e 70%
1. Ruptura completa do ligamento cruzado anterior ; 2. Lesão longitudinal periférica  do menisco medial. 3. Pequeno derrame articular.
Bócio multinodular.
Atrofia focal fronto basal bilateral.
Coluna Lombar: D.M.O elevada.Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.
Aneurisma de aorta abdominal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Status pós operatório de lobectomia esquerda, observando pequena imagem cálcica e coleção hipodensa subcapsular no lobo direito do fígado, adjacente à zona cirúrgica.
1) Imagem hiperecóica no lobo direito, compatível com a suspeita clínica de hemangioma; em relação ao exame de 21/12/99, não se observou alterações significativas.2) Cisto parapiélico à esquerda.
Áreas isquêmicas em território de ACA e ACM a direita.Hemorragia intra-parenquimatosa frontal esquerdo e HSA difuso.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporoseColo do Fêmur: normal.
1) Doença cronica em parenquima renal.2) Imagem junto ao cólon transverso, sugestiva de alça delgada de parede espessada.3) Hérnia gástrica hiatal.
Quadro tomográfico compatível com abscesso .
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Pós operatório de nefrectomia polar esquerda com pequena área heterogênea no local de ressecção cirúrgica ( hematoma? Contusão? Área de isquemia focal?).
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea com estenose entre 60 e 70% do bulbo da carótida esquerda.
1. Nódulo hepatico sugestivo de neoplasia. 2. Compatível com colecistopatia cronica calculosa.3. Esplenomegalia.4. Afilamento do ducto hepático comum com dilatação de vias biliares intra-hepáticas.
Quadro tomográfico compatível com neoplasia retal com metástase e extensão regional.
Alteração de ecotextura hepática, associada a irregularidade de contornos, compativel com cirrose hepática. Nódulo hepático em lobo direito de natureza a esclarecer (carcinoma hepato-celular?hemorragia?). Ateromatose aórtica. 
1 - Função glomerular preservada em ambos os rins.2 - Dilatação do sistema pielo-calicial esquerdo, com resposta parcial ao estímulo do diurético.Estudo indeterminado (estase funcional? Obstrução mecânica?). 2 - Vias urinárias pérvias à direita.
Doença arterial obstrutiva crônica em membros inferiores.
DAOC com obstrução da artéria femural superficial esquerda e by-pass venoso pérvio até a artéria poplítea. Outras áreas de estenose acentuada difusamente.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea difusa, sem repercussões hemodinâmicas.
1 - Aumento da atividade osteogênica em T11-T12 (osteoartrose? metástase?).2 - Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas. 3- Ausência de outras lesões osteogênicas.
Controle pós-operatório de lobectomia direita .
1 - Função glomerular preservada em ambos os rins.2 - Discreta dilatação do sistema pielo-calicial esquerdo, com estase funcional, sem critérios cintilográficos de obstrução urinária. 2 - Vias urinárias pérvias.
1. Adenomegalia infra-clavicular direita invadindo o plexo braquial deste lado; 2. Linfonodomegalia no mediastino superior.
1 - Função glomerular preservada no rim direito, e deprimida em grau moderado à esquerda.2 - Dilatação pielocalicial à esquerda, com parâmetros cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3 - Vias urinárias pérvias à direita.
Doença arterial obstrutiva crônica .Obstrução arteria poplítea esquerda, tibiais anteriores e posterior direita.
Estado pós operatório com ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Infartos antigos cerebrais e cerebelares. As sequencias de angioressonancia são compativeis com oclusão  da ACM esquerda.Ateromatose carotídea cervical.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Aneurisma de aorta abdominal.
Pansinusopatia.Obstrução do ducto nasolacrinal à direita.Lesão da cavidade nasal à direita de natureza a esclarecer.
1 - Bócio multinodular mergulhante, com nódulo quente na projeção da fúrcula esternal (e com supressão do restante do parênquima glandular), além de nódulos frios nas demais áreas palpadas.2 - Glândula normocaptante.
1. Compatível com colédocolitíase com dilatação de vias biliares intra e extrahepáticas.2. Cistos renais bilaterais.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.Nota:paciente apresenta alterações em coluna vertebral que dificultam delimitação do conjunto L2-L4 Nesta situação a estimativa de DMO dica prejudicada,a criterio clinico sugiro exame radiografico
1 - Bócio difuso discreto, as custas do lobo esquerdo, apresentando nódulo frio no ístmo.2 - Hipoconcentração difusa e acentuada do traçador na projeção do lobo direito (tireoidite em remissão? agenesia?).3 - Glândula tireoideana normocaptante.
1. Hidronefrose à esquerda.2. Nefrolitíase bilateral.3. Coleção líquida na região lombar esquerda (urinoma?).
Lesão expansiva em projeção do anexo direito, sugerimos ultra-som transvaginal para confirmar e melhor avaliação.
Ausência de sinais de trombose .Refluxo signicafitivo na junção entre o coto da safena interna e a veia femural comum.
1) Doença do parenquima hepático com sinais de hipertensão portal.2) Esplenomegalia.3) Cistos renais simples.
 1. Cirrose hepática. 2. Nódulos hepáticos de natureza à esclarecer. Deve-se  considerar a hipótese de hepatocarcinoma multifocal. 3. Hipertensão parietal com formação de colaterais.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Lesão calcificada na região temporal anterior direita.2. redução de volume e alteração de morfologia do hipocampo direito sugerindo esclerose mesial.
1. hematoma intraparenquimatoso temporal à direita.2. Imagem vascular que pode corresponder a drenagem de angioma venoso.Obs: Sugerimos controle evolutivo de 2 meses para melhor avaliação.
1. Bócio multinodular calcificado.2. Adenomegalia cervical à esquerda de aspecto inflamatório.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: DMO elevada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1) Pós-operatório de cirurgia de Whipple.2) Hepatomegalia com alteração difusa da ecotextura do parênquima sugestiva de esteatose.3) Ascite de pequeno volume.4) Derrame pleural à esquerda.
Exame normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Compatível com neoplasia de pâncreas. Realizada PBA com agulha fina guiada por US, sem intercorrências.
1. Hepatopatia crônica. 2. Sinais de hipertensão portal com formação de colaterais.
Massa abdominal e adenomegalia retroperitoneal compatível com linfoma.OBS: Em relação ao exame do dia 20/08/00, houve aumento da adenomegalia.
1. Obstrução coledociana baixa (neoplasia?)2. Lesões hepáticas de etiologia à esclarecer (metástases?)
1. Aneurismas na aorta abdominal e na artéria ilíaca esquerda.2. Pequenos cistos renais bilaterais.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Alterações da ecotextura hepática que podem corresponder a esteatose hepática.Esplenomegalia.Aneurisma fusiforme da aorta abdominal, em segmento infra-renal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Ateromatose carotídea com discreto aumento de velocidade da artéria carótida externa direita.
1. Lesão na região da cabeça do pâncreas (adenomegalia peri-pancreática ?).2. Cisto renal simples à direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Status PO de ressecção de neoplasia em lobo temporal esquerdo com sinais de recidiva ou lesão residual.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose difusa de artérias carótidas com estenose acima de 70% na artéria carótida externa esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Discreta  espondiloartrose cervico-toráco-lombar.2. Protrusões discais C3-C4 e T11-T12 central.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1. Imagem no fundo vesicular sugestiva de bile impactada. Sugerimos controle para excluir hipóteses remota de neoplasia. 2. Cisto renal simples a esquerda.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia
1. Doença arterial obstrutiva crônica em membros inferiores.2. Pequeno aneurisma de aorta distal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Achados ecográficos compatíveis com a suspeita clínica de rins policísticos.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.NOTA:paciente apresenta alteração de coluna vertebral que dificultam delimitação do conjunto L2-L4. Nesta situação a estimativa de DMO fica prejudicada.A criterio clinico sugiro exame radiografico
1.Rins policísticos, com alguns cistos hemorrágicos bilateralmente, com uma imagem cística complexa à direita, e área de reforço à esquerda (neoplasia?)
Nódulo hiperecogênico no lobo direito do fígado de etiologia a esclarecer.
1. Alteração do parênquima hepático sugestiva de esteatose.2. Cistos renais bilateralmente.
1. Ateromatose carotídea moderada na A.C.I.E. sem repercussões hemodinâmicas.2. Dilatação fusiforme da A.C.I.D.
Quadro ultrassonográfico compatível com tromboflebite no segmento proximal da safena interna esquerda.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinamicas significativas.
Estado pós operatório de transplante renal com coleção associada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2 - Processo parenquimatoso-alveolar difuso em ambos os pulmões.
1.Cistos renais simples bilaterais.2.Aumento de volume da próstata.3.Resíduo vesical pós-miccional.
1. Invaginação vértebro-basilar.2. Herniação amigdaliana.3. Hidrocefalia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal. Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Alteração da ecogenicidade do parenquima renal, com coleção heterogênea adjacente compatível com hematoma.
Quadro radiológico compatível com macrodistrofia lipomatosa.O diagnóstico diferencial se faz com neurofibromatose, pouco provável neste caso.OBS: Sugerimos, a critério clínico, RM para confirmar as lesões com conteúdo de gordura em partes moles.
Quadro radiológico compatível com macrodistrofia lipomatosa.O diagnóstico diferencial se faz com neurofibromatose, pouco provável neste caso.OBS: Sugerimos, a critério clínico, RM para confirmar as lesões com conteúdo de gordura em partes moles.
Nódulo tireoideano a esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal. Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Compatível com insuficiencia renal crônica com provável estenose da artéria renal.
1. Lesão expansiva no hemiabdômen esquerdo compatível com neoplasia (neuroblastoma?).2. Adenomegalia retroperitoneal.
1) Nefrectomia à direita.2) Lesão no pólo superior do rim esquerdo de natureza à esclarecer.3) Borramento da gordura peri-renal esquerda (processo inflamatório).
Alterações das glândulas parótidas compatível com processo inflamatório.Adenomegalia cervical coalescente.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1 - Múltiplos defeitos perfusionais em ambos os pulmões, principalmente no ápice do pulmão esquerdo e lobo superior direito.2 - Cardiomegalia.
1 - Rim transplantado na fossa ilíaca esquerda, com acentuado défict da função glomerular, em grau acentuado,(decorrente a isquemia quente??).2 - A avaliação da drenagem renal está prejudicada pelo acedntuado déficit funcional.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Rim transplantado na fossa ilíaca direita, com discreto défict da função glomerular(nefropatia crônica do enxerto?).2 - ias excretora pérvias.  
Quadro tomográfico compatível com a suspeita de neoplasia de laringe, com metástases ganglionares à esquerda.
1. Infarto lacunar em tálamo esquerdo.2. Ateromatose carotídea com estenose leve na emergência das carótidas internas.3. Perda de volume do parênquima vertebral. 
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Compatíveis com colecistopatia crônica calculosa.
1. Pequena área de cavitação à esquerda, compatível  com sequela de infarto.2. Irregularidade de contornos da artéria cerebral média esquerda (vasculite?)
Ateromatose carotidea bilateral, sem repercussões hemodinâmicas.
Compatível com pancreatite crônica com dilatação de vias biliares intra e extra hepáticas. Não é possível descartar neoplasia da cabeça do pâncreas associada.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do fêmur: osteopenia.
1 - Rim transplantado na fossa ilíaca direita, com acentuado défict da função glomerular. Achados consistentes de rejeição.2 - Hematoma perirenal (polo superior).3 - A análise da drenagem renal está prejudicada pelo acentuado déficit funcional.
Colo do fêmur: Osteoporose. Coluna lombar: Osteopenia
1 - Bócio nodular (nódulos quentes no lobo direito), supressão do restante do tecido tireoideano?.2 - Glândula normocaptante.
Coluna Lombar: normal. Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Hepatoesplenomegalia.2. Imagens heterogêneas em parênquima renal à esquerda e esplênico de etiologia a esclarecer (embolia séptica?).
1.Estado pós operatório de endarterectomia de ACI esquerda.2.Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Alteração compatível com doença cronica do parenquima hepático.Nódulo hepático de etiologia à esclarecer.
1 - Assimetria de fluxo sanguíneo e da permeabilidade capilar, com aumento, em grau discreto para  membro superior esquerdo, maior solicitação funcional no membro?, detrimento para msd?.2 - Processo degenerativo ósteo-articular nas áreas citadas.
1 - Função tubular preservada à direita e deprimida, em grau moderado à esquerda.2 - Rim esquerdo contraído, com cicatrizes renais.3 - Ausência de cicatrizes renais à direita.OBS: Estudo inalterado, em relação ao exame prévio (31.03.99).
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2 - Elevação da cúpula diafragmática direita.3 - Discreto aumento do índice cárdio-torácico.
A correlação com o exame ultrassonográfico é compatível com hemangioma.
1. Nódulo hepático hipervascular à esclarecer (hiperplasia nodular focal? Metástase?)2.Cistos renais simples
Cistos renais simples.Imagens anecóicas no seio renal a esquerda ( dilatação pielocalicial ? Cisto parapélvico?).
1-Hiperconcentração focal referente a área palpável no lobo direito(boceladura?nódulo quente?).Sugerimos complementação diagnóstica c/ ultrasonografia.2-Ausência cirúrgica do lobo esquerdo/ístmo(tireoidectomia).3-Tecido tireoideano normocaptante.
1. Adenomegalia retroperitoneal.2. Hepatomegalia discreta.3. Discretas alterações ecotexturais renais.
Fratura do platô tibial medial c/  mínimo desalinhamento da superfície articular.Pequena contusão óssea do côndilo femural medial. Subluxação do Ml periférico notando-se alteração de sinal no seu interior, compatível com contusão ou cavitação.
steoartrose do joelho com envolvimento predominante do compartimento lateral.Lesão do corno anterior do ML, associado a luxação com desorganização do corpo deste menisco. Tendinopatia na inserção  do tendão patelar.    
Achado sugestivo de cisto de glândula pineal.
1 - Déficit inalatório e perfusional nas áreas pulmonares descritas, (Comprometimento inalatório/perfusional severo nas bases pulmonares e em grau moderado nos ápices pulmonares e no lobo médio).
1 - Função tubular preservada bilateralmente.2 - Ausência cirúrgica do polo superior do rim direito.3 - Provável cicatriz no polo inferior do rim esquerdo.OBs: Em relação ao estudo anterior (16.03.00) não houve alteração cintilog. significativa
Obstrução na artéria poplítea esquerda, com reabitação distal.
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2 - Processo parenquimatoso-alveolar difuso, em maior grau no pulmão direito.3 - Cardiomegalia, com desvio mediastinal para a direita.
1. Imagem na topografia da loja vesicular que pode corresponder à vesícula repleta de cálculos ou em porcelana.2. Cisto renal à esquerda.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto no rim esquerdo, e em grau acentuado no rim direito.2-Vias urinárias pérvias à esquerda.3-Não é possível avaliar a patência das vias urinárias à direita, pelo défict funcional observado.
Grande resíduo vesical pós-miccional.
1 - Achados consistentes com entesopatia bilateral, na inserção do tendão de Aquiles no calcâneo, em grau acentuado à esquerda, e em grau discreto à direita.2 - Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas. 
1 - Achados consistentes com distrofia simpática reflexa no membro superior direito.2 - Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
1) Ausência da opacificação arterial do rim E (rim D único?; obstrução da artéria renal E ?).2) Ateromatose com estenose na emergência da renal D, obstrução aorto-ilíaca à D, de ilíaca externa à E e redução focal crítica na ilíaca comum E.
Ateromatose carotídea bilateral, com obstrução de aproximadamente 60-70% em A.C.C.E.Sugerimos arteriografia.
1 - Não há evidências cintilográficas de distrofia simpática reflexa nos membros superiores.2 - Ausência do polegar direito, com deformidades ósseas na mão e punho direitos.3 - Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Discreta ateromatosa carotídea sem repercussão hemodinâmica.
1-Função tubular preservada bilateralmente,com discreta assimetria,em predomínio do rim direito.2-Dilatação pielocalicial esquerda.3-Ausência de cicatrizes renais.Obs:Não há alterações significativas em relação ao estudo anterior(14/10/1999).
1 - Não há evidências cintilográficas de osteomielite.2 - Aumento difuso da atividade osteogênica na articulação coxofemoral esquerda (osteoartrose).3 - Ausência de putras lesões osteogênicas.
Estado pós operatório de craniofaringeoma com lesão residual e área hipodensa em região temporal esquerda, compatível com encefalomalácia.
Estado pós operatorio de ressecção de tumor de fossa posterior com dilatação ventricular.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Miomas uterinos.
1- Ruptura do menisco medial.2- Osteoartrose do joelho.3- Pequeno cisto de Baker.
Malformação do globo ocular esquerdo.OBS: Investigar a possibilidade de atresia de coana à direita.
Cistos renais simples a direita.Lesões nodulares hepáticas a esclarecer.
1) Pós operatório de hepatectomia parcial.2) Alterações pancreáticas compativeis com doença cronica, com pseudocisto em cauda.
1) Pós operatório de drenagem de contusão frontal com sinais de hemorragia, com inundação ventricular, e edema cerebral.2) Hipodensidade parietal esquerda sugestiva de infarto prévio.3) Pós operatório de ressecção tumor de face.
Velamento intersticial, difuso, sugestivo de processo inflamatório (alveolite fibrosante?).
Mal formacao arteriovenosa frontal a esquerda.Hemorragia intraventricular recente.
1. Hepatoesplenomegalia.2. Lesão sólida renal direita de natureza a esclarecer.3. Cistos renais.4. Ascite.5. Hiperecogenicidade peri-renal de etiologia a esclarecer (processo inflamatório?).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Lesão adrenal direita.2. Colecistopatia calculosa.
1. Lesões hipodensas junto à convexidade e em região frontal direita  que podem corresponder a neurocisticercose com cistos viaveis e em degeneração.2. Área de encefalomalácia frontal esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Sinais de fibrose peri-portal.
1 - Tumor ósseo primário no terço proximal da perna direita (osteosarcoma).2 - Múltiplas metástase ósseas nas demais áreas descritas.Obs: Significativa redução do número e intensidade das lesões, em relação ao estudo anterior (01/06/2000).
Compatível com neoplasia de cólon.
Extensa lesão óssea e de partes moles a direita, compatível com suspeita clínica de metástase.Obs.- Não foi possível posicionamento do paciente para cortes coronais.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Espondiloartrose lombar com canal estreito L2-L3. 2. Hérnia discal L4-L5, lateralizada à esquerda.
1-Lesões osteogênicas no corpo esternal (metástases?).2-Aumento atividade osteogênica no 1/3 proximal da tíbia direita, ASI esquerda e L5-S1, em relação ao estudo anterior (12/08/1999). Osteoartrose? Metástase?.3-Osteoartrose nas demais áreas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.NOTA: A DMO de L4 difere acentuadamente da verificada em L2-L3. A critério clínico sugiro exame radiográfico.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1.Cálculos renais à direita.2.Moderada dilatação de pelve renal direita (sequela de cirúrgia prévia? Defeito de JUP?).
Colecistopatia crônicas de etiologia a esclarecer.Cistos renais bilaterais.Ateromatose aórtica.
1. Lesão sólida no hipogástrio à esquerda. Faz-se diagnóstico diferencial entre granuloma de corpo estranho, adenomegalia e neoplasia sólida. 2. Litíase vesicular.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Líquido livre intra-abdominal.Alterações renais sugestivas de doença inflamatória.Áreas de hipodensidade em rim direito de etiologia a esclarecer (abscessos?).
Alterações ecográficas sugestivas de hepatopatia crônica.Esplenomegalia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: normal.
1 - Hidronefrose à esquerda, com critérios cintilográficos de obstrução urinária.2 - Função glomerular deprimida em grau moderado no rim esquerdo, e preservada à direita.3 - Vias urinárias pérvias à direita.
1- Fratura dos corpos vertebrais de T11 e T12 e L1, de etiologia à esclarecer.2-Sinais de espondiloartrose .3-Discreta saliencia discal L5-S1.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Evirose hepática.2) Hipertensão portal com varizes esofágicas e gástricas.3) Alterações em topografia de veia porta sugestivas de transformação cavernomatosa.
1 - Aumento do fluxo sanguíneo arterial, da permeabilidade capilar e da remodelação óssea, em grau discreto/moderado no tornozelo e pé direitos, (distrofia simpatica reflexa fase 2/3, proc inflamat?).2 - Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Quadro tomográfico compatível com metástase pulmonar e vertebral de osteossarcoma.
1 - Alta probabilidade de Tromboembolismo pulmonar em parte do segmento lateral do lobo médio, segmento superior do lobo inferior esquerdo, segmentos anterior e superior do pulmão direito.2 - Déficit inal/perf no LIE e parte do LID, grau acentuado
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Quadro radiológico sugestivo de doença inflamatória intestinal (Doença de Crohn?) com fistula êntero-retal de provável localização ileal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2 - Processo parenquimatoso-alveolar difuso em ambos os pulmões.3 - Cardiomegalia.
1 - Função e fluxo glomerular deprimidos, em grau moderado, com retenção cortical no rim transplantado. (Necrose tubular aguda, grau moderado?).2 - Provável coleção urinária na cavidade abdominal/fístula urinária?
1-Lesão osteoblástica no 3o arco costal esquerdo (trauma? metástase?). Sugerimos correlação radiológica e controle cintilográfico evolutivo.2-Achados consistentes com soltura de prótese femoral direita.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Quadro ultra-sonográfico compatível com bócio multinodular.
1-Lesões osteogênicas no gradil costal, provavelmente decorrete a manipulação cirúrgica.2 - Remodelação óssea pós-fratura da clavícula direita.3-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
1 - Função glomerular deprimida, em grau discreto a moderado, com retenção cortical do traçador. Estudo  consistente de NTA, grau discreto a moderado. 2 - Hematoma peri-renal.
Pós-operatório de meningeoma, com sinais de recidiva da lesão.Não se observam alterações em comparação ao exame anterior de janeiro de 2000.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. RM compatível com  redução da substância branca  periventricular à esquerda.2. Áreas de atrofia cortical bifrontal .3. Formação com intensidade de sinal de líquido na cavidade nasal sem evidência de continuidade c/ a cavidade intracraniana.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Função glomerular preservada no rim direito(vicariante),e reduzida em grau moderado à esquerda.2-Dilatação pielocalicial à esquerda.3-Vias urinárias pérvias à direita.4-Sugerimos renograma c/ diurético(obstrução de vias urinárias à esquerda?)
Discreta dilatação aneurismática fusiforme de aorta abdominal.OBS: Inalterado em relação ao exame anterior.
1 - Estudo sem evidências cintilográficas de distrofia simpática reflexa nos membros inferiores.2 - Discreta assimetria de fluxo sanguíneo para as pernas, com predomíneo à direita, é decorrente a maior solicitação fucional deste membro.
Controle de neoplasia pulmonar com metástases hepáticas.
Areas de cavitação occipital e parietal à direita. Áreas de hipersinal T2 e hipossinal T1, podendo corresponder a cisto parasitário.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Litíase renal à esquerda com moderada caliectasia compatível com pielonefrite crônica à esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Rim direito viariante, com função tubular preservada e prováveis cicatrizes no seu interior. 2 - Rim esquerdo reduzido de volume, com déficit da função tubular, em grau acentuado, praticamente excluso funcionalmente. 3- Cicatrizes renais à esq.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Ruptura do ligamento cruzado posterior.2- Degeneração interna  do menisco lateral .3- Lesão de ligamento colateral medial (parcial?)
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Hepatomegalia discreta.2. Área focal de retração cortical renal direita (sequela de pielonefrite focal? infarto renal?).3. Ateromatose da aorta abdominal.
Status pós operatório com evidencias de estenoses significativas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Achados sugestivos de metástase no 1/3 proximal da tíbia direita.2-Provável sinusopatia nasal/etm direita, não sendo excluída a possibili/e de metástase. 3- Provável trauma nos arcos costais descritos3-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Esplenomegalia com auumento de velocidade de fluxo na veia porta associado à ectasia espleno-mesentérica.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.Q.Total: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Pancreatite crônica com calcificações e dilatação do ducto pancreático
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- PO de ressecção de astrocitoma de fossa posterior inalterado em relação aos exames anteriores.2-Lesão em topografia selar de natureza a/e.
Lesão expansiva no hipogástrio de etiologia a esclarecer.
1 - Cicatrizes renais em ambos os rins. 2 - Função tubular preservada bilateralmente. 3 - Assimetria renal, em detrimento à direita. 
1 - Acentuado defeito inalatório/perfusional acometendo todo o lobo inferior do pulmão direito.2 - Hipoinalação difusa, grau discreto dos lobos superior e médio do pulmão direito.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Extensa lesão envolvendo principalmente pâncreas e rim esquerdo, assim como outras estruturas do retroperitônio .Deve-se considerar a possibilidade de aspecto inflamatório ( Pielonefrite xantogranulomatosa? Pancreatite?).
Em relação a 21.09.00: Não há evidências de novos fenômenos de TEP./ Pulmão direito permanece com inalação e perfusão preservados./ Houve significativa melhora da perfusão sobretudo no lobo inferior E, sem mudanças significativas do padrão inalatório
1 - Função glomerular deprimida em grau discreto no rim esquerdo, e em grau acentuado no rim direito.2 - Vias urinárias pérvias à esquerda.3 - Não é possível avaliar a patência das vias urinárias à direita, pelo acentuado defict funcional.
Doença arterial obstrutiva crônica.
1. Transplante renal duplo.2. Dilatação do sistema pielocalicial do rim transplantado.3. Pequena coleção peri-renal em F.I.E.
Rim transplantado apresentando aumento dos índices de resistência das artérias intra-renais compatíveis com nefrotoxicidade ou processo de rejeição.
1 - Múltiplos defeitos inalatórios/perfusionais, difusamente distribuidos em ambos os pulmões. Achados consistentes com processo parenquimatoso pulmonar difuso, em maior grau na base do pulmão direito.
Estadiamento de neoplasia do esofago com ascite.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 - Função glomerular preservada no rim direito.2 - Dilatação do sistema pielo-calicial à direita, com estase funcional.2 - Vias urinárias pérvias à direita.3 - Ausência cirúrgica do rim esquerdo.
1.Esplenectomia prévia.2.Vesícula hidrópica com cálculo no seu interior.3.Pequeno cisto no rim esquerdo.4.Acentuado espessamento das paredes dos vasos portais intra-hepáticos compatível com esquistossomose.
1 - Aumento da atividade osteogênica no côndilo medial do fêmur direito. As hipóteses incluem: necrose avascular, osteocondrite, osteoartrite séptica.2 - Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Aneurisma de aorta abdominal.Cisto e litíase renal à esquerda.
Controle tomográfico de pancreatite aguda, classe E de Baltazar.
1. Litíase piélica à direita.2. Neobexiga ileal de contornos irregulares, com imagem de falha de enchimento que pode corresponder a alteração pós-cirúrgica ou lesão vegetante.
Pequena lesão cística no ovário esquerdo, com formação ecogênica no interior. Diagnóstico diferencial entre cisto hemorrágico, cisto dermóide e menos provavelmente endometriose.Sugerimos controle em 2 a 3 meses.
Lesões expansivas em hemisfério cerebral esquerdo. Deve-se considerar a hipótese de metástase (disseminação linfomatosa?).
1 - Exclusão funcional do rim esquerdo. 2 - Função tubular preservada à direita. 3 - Ausência de cicatrizes renais à direita. 4 - Rim direito normal.  
1.Imagens hipodensas no baço compatível com abscesso.2.Adenomegalia retroperitoneal.3.Velamento pulmonar com derrame pleural à esquerda.
1. Litíase biliar.2. Aumento de índice de resistência das artérias do rim transplantado.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Nódulo mamário de características malignas à esquerda.2. Microcalcificações agrupadas na região retroareolar esquerda.
1. Hepatomegalia.2. Adenomegalia retroperitoneal e mesentérica.
Fraturas de corpos vertebrais lombares de natureza a/e. as alter  sugerem fratura porótica recente porém não se pode excluir fratura patológica.Sug  controle a médio prazo.Formação cística sacral sugestiva de cisto radicular.Fratura perótica T11.
Controle pós operatório de ressecção de neoplasia supra-renal evidencia recidiva e/ou lesão residual com sinais de invasão da veia cava inferior e lobo hepático direito.
1- Estado pos operatorio de glioma do nervo optico dir sem sinais de recidiva.2- Sinusopatia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1 - Alta probabilidade de embolia pulmonar nas áreas descritas.
Controle de lesão expansivo encefálico não evidencia alterações significativa em relação ao exame de 03/04/00.Faz-se diagnóstico diferencial de glioma de baixo grau e hamartoma.
1. RM compatível com metástases hepáticas e ósseas múltiplas.2. Litíase biliar.3. Dilatação pielocalicial à direita.
Doença arterial obstrutiva cronica.
1.Espessamento parietal do esôfago em seu terço inferior com dilatação a montante.Deve-se considerar a possibilidade de neoplasia.2.Bronquiectasias em ambos os lobos inferiores e médio.
Lesão expansiva hipoecogênica em base cervical com adenomegalia associada.
1 - Baixa probabilidade de necrose avascular da cabeça femoral direita. 2- Provável processo traumático no 11º arco-costal posterior esquerdo. 3-Processo ósteo-articular degenerativo nas áreas descritas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Hidronefrose à direita (defeito de junção uretero-pélvica?)com litiase renal associado.
Compatível com neoplasia testicular direita com metástases pericavais ipsilaterais
Aumento das dimensões adrenais com intensidade de sinal reduzida em todas as sequências ( fibrose ? calcificações? )Em relação ao exame anterior nota-se redução de dimensões das adrenais.
Espondiloartrose com protrusões discais L3-L4 e L4-L5.  
Lesão de Bankart com pequeno descolamento do lábio anterior inferior da glenóide.
1. Pós operatório de exérese de carcinoma basocelular fronto-órbito-etmoidal com área de sangramento e edema cerebral.2. Infarto occipital à esquerda.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido, em grau discreto com função glomerular deprimida em grau moderado/acentuado no rim transplantado, (Necrose tubular aguda?).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 - Função glomerular preservada no rim direito, e discretamente reduzida no rim esquerdo.2 - Ectasia pielocalicial à esquerda.3 - Vias urinárias pérvias.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Quadro tomográfico compatível com cirrose hepática.Litíase renal a esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Pós operatório de neoplasia cecal sem alterações.2. Litíase renal à direita.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: normal.
Pós-operatório de hepatectomia parcial à direita com coleção subfrênica sugestiva de abscesso.
1. Coledocolitíase biliar com  dilatação de vias biliares.2. Litíase vesicular3. Alteração das dimensões renais à direita.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.Q.Total: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteoporose.
Pós operatório de ressecção de tumor de cólon sem sinais de lesão residual ou recidiva.Sinais de esteatose hepática.Cistos renais a direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Doença pulmonar obstrutiva cronica com enfisema difusa.Opacidade justa-hilar em pulmão direita de natureza a esclarecer.
Controle pós-tratamento de Tumor de Wilms bilateral com nefrectomia à direita e lesão em rim esquerdo.OBS: Em relação ao exame anterior de 07/00 não se observam alterações significativas.
1. Doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia discreta.3. Ascite de pequeno volume.
Menisco  lateral discóide  com lesão horizontal intra-substância.
1 - Estudo sem evidências de metástases ósseas.2 - Provável processo  inflamatório ósteo-articular nos tornozelo e pé esquerdos e pé direito.3 - Processo ósteo-articular nas demais áreas descritas.
Controle tardio de tratamento de seminomia.Esteatose hepática (pós quimioterapia).Não há alterações em comparação aos exames anteriores de 97 até o atual.
1 - Função glomerular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau moderado no rim direito.2 - Hidronefrose bilateral,  em maior grau à direita, com estase funcional no rim esquerdo, obstrução à direita?.4 - Vias excretoras pérvias à esquerda.
1 - Aumento da remodelação óssea , em grau discreto na mão direita, sem alteração do fluxo sanguíneo e da permeabilidade capilar desta região.2 - Ausência de outras lesões osteogênicas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Espondilartose Torácia e lombar com protrusões discais nos níveis descritos
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Controle PO de meningeoma com recidiva tumoral local.
Lesão em tálamo direito sugestiva de hematoma em reabsorção com depósito de hemossiderina.Áreas de hipersinal em substância branca, tálamo esq  e tronco cerebral correspondendo a prováveis infartos lacunares. Ateromatose carotídea leve à direita.
Quadro tomográfico compatível com tuberculose, com paquipleuris calcificada e cavitações com micetomas.
Bócio multinodular.
Quadro tomográfico compatível com colesteatoma a esquerda.
Esplenomegalia discreta.Rim atrófico à direita.Nefrectomia à esquerda.
1-Função glomerular preservada no rim direito, e deprimida em grau moderado no rim esquerdo.2-Ectasia pielocalicial bilateral.3-Provável formação cística no polo superior do rim esquerdo.Obs:Sugerimos complementação com renograma com diuretico.
1) Seguimento de lesão cálcica hepática, sem alteração em comparação a exames anteriores.2) Cisto renal simples à esquerda.3) Pós operatório tardio de colecistectomia.
1-Aumento da atividade osteogênica na diáfise proximal do fêmur esquerdo(metástase?),7o arco costal direito e 8o à esquerda(trauma? metástase?). Áreas de lise no fêmur e ilíaco esq.?.Sugerimos correlação radiológica.2-Linfedema do MIE.
Doença Arterial Obstrutiva Crônica.
Compatível com tumor testicular direito. Sinais de adenomegalia retro peritoneal e inguinal.Hidronefrose a direita.
1. Mioma uterino intramural?2. Cisto ovariano à esquerda (funcional?).
Controle de linfoma não- Hodgking com adenomegalia retroperitoneal.Estado pós-operatório de gastro-jejuno anastomose com alterações em alças intestinais delgadas sugestivas de suboclusão intestinal.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Espondiloartrose cervical  com estenose do canal vertebral e hernia discal C6-C7.Alteração difusa de sinal das vertebras  cervico-torácicas ( infiltração?reconversão?).Lesão em CV T4 de nat a/e
1 Aumento difuso da ecogenicidade hepática, podendo corresponder a esteatose ou secundária ao biotipo da paciente. 2 Área hipoecóica hepática no lobo esquerdo a esclarecer (área de preservação focal do parênquima hepático?).
Litiase biliar e coledociana com dilatação de vias biliares intra e extrahepáticasAlteração da morfologia do infundíbulo vesicular ?
1-Lesão osteogênica na 5º art.costo-condral à direita sugere processo inflamatório/infeccioso. 2- Sugerimos complementação diagnóstica com Gálio-67 para as outras articulações costo-condrais, no diag.diferencial de trauma e processo infeccioso.
1 -Tromboembolismo pulmonar no lobo médio e em parte do lobo inferior direito, com significativa melhora do padrão cintilográfico perfusional, em relação ao estudo anterior (24/02/2000).
Adenomegalia retroperitoneal.
Dilatação da árvore pielocalicial bilateralmente.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto no rim direito.2-Vias urinárias pérvias à direita.3-Rim esquerdo praticamente excluso funcionalmente.4-Não é possível avaliar a patência das vias urinárias à esquerda,p/ défict funcional observado.
Controle Evolutivo:1 - Não notamos evidências de novos fenômenos trombo-embólicos.2 - Exame praticamente inalterado em relação ao estudo anterior de 18/09/2000.
Cistos renais e no leito pancreático. Tais achados são compatíveis com a Doença de Von Hippel Lindau.
1 - Baixa probabilidade de embolia pulmonar aguda.2 - Processo parenquimatoso alveolar acentuado no lobo superior, segmento superior do lobo inferior e parte do lobo médio do pulmão direito.3 - Cardiomegalia.
Bócio multinodular .Nódulo sólido cervical esquerdo.Lesão axilar esquerda ( lipoma ?).
Exame dentro da normalidade.
Cisto srenais simples bilaterais.Nódulo hepático de natureza a esclarecer.Obs.- A critério clínico, sugerimos complementação com US para exclusão de possibilidade de pequeno cisto hepático.
Aumento dos índices de resistência dos vasos intra-renais.
1 - Aumento focal da atividade osteogênica no 5o arco costal esquerdo (processo traumático?, tumor?). Sugerimos correlação radiológica para complementação diagnóstica.2 - Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.Nota: Exame com problema técnico, em região de coluna vertebral foi analisado apenas o conjunto L2-L3.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Litíase renal à esquerda.2. Rim pielonefrítico à esquerda.
1-Função tubular preservada no rim direito, e acentuadamente reduzida no rim esquerdo (praticamente excluso funcionalmente).2-Ausência de cicatrizes renais à direita.3-Não é possível avaliar a presença de cicatrizes no rim esquerdo.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Cisto renal simples a esquerda.Imagem cística em fossa ilíaca direito de natureza a esclarecer.
Alterações ecográficas compatíveis com obstrução total da arteria carótida interna esquerda.
Colecistopatia cronica calculosa.Sinais de ICC.Irregularidade de contornos e de cortical renal bilateral ( infartos? pielonefrite cronica?).Ateromatose aórtica.
1 - Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo em ambos os pulmões, com maior comprometimento à esquerda.
Assimetria renal com aumento das dimensões do rim esquerdo. O achado é freqüente na sindrome descrita.OBS: Velamento com densidade de partes moles nas bases pulmonares, maior à esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Estudo cintilográfico sugestivo de hiperplasia das glândulas paratireóides  localizadas abaixo dos polos inferiores dos lobos direito e e squerdo e acima do polo superior do lobo esquerdo.
1) Pós operatório de tumorectomia em mamas esquerda, sem sinais atuais de malignidade.2) Nódulos em mama direita de aspecto benigno (linfonodos intra-mamários?).
Ateromatomase  carotidea com Obstrução da ACIE com inversão do fluxo na artéria oftálmica homolateral.Estenose de cerca de 40-60% na ACID.
Perda de volume do lobo superior esquerdo com bronquiectasias e hiperinsuflação compensatória no restante do parênquima à esquerda.OBS: Quadro radiológico inalterado em relação aos exames anteriores de 11/97 e 05/99.
Lesão expansiva extra-axial no ângulo ponto-cerebelar direito, com comprometimento do osso temporal, de natureza à esclarecer.
1 - Função tubular preservada em ambos os rins.2 - Hidronefrose bilateral, em maior grau à esquerda.OBS: Em relação ao estudo anterior (04/05/00), houve redução do volume e melhora da função tubular do rim direito.
Bócio multinodular.Nódulo cervical mediano sólido em porção alta do istmo tireoideano.
Litíase ureteral à direita com dilatação uretero-pielocalicial a montante.
1-Restos tireoideanos e/ou recidiva de carcinoma diferenciado de tireoide, na região cervical anterior, com boa extração da dose terapêutica.2- Acúmulo anômalo do radioiodo na hemibacia direita e calota craniana?. Sugerimos correlação radiológica.
1 - Estudo positivo para tromboembolismo pulmonar associado à áreas de infarto pulmonar. Sugere-se a critério clínico, acompanhamento cintilográfico após tratamento específico.
Lesão expansiva paravertebral com extensão para o canal vertebral sugestiva de neoplasia.Nódulo hepático em lobo direito a/e. Deve-se considerar a possibilidade de metástase.Área de esclerose na vértebra de L5 (metátase?)
Sinais ultrassonográficos compatíveis com ICC.Ascite de pequeno volume.
Alteração frontal e occipital de natureza à esclarecer. O aspecto  da imagem sugere sequela de lesões isquêmicas em regiões de fratura.Duvidosa esclerose hipocampal.Obs: Sugerimos volumetria.
1-Baixa probabilidade de embolia pulmonar aguda.2-Elevação da cúpula diafragmática direita?
Aumento assimétrico do ventrículo lateral esquerdo.Áreas de hipersinal de substância branca parietal bilateral sugestivas de desmielinização e/ou gliose.
Lesão hipodensa em fossa média esquerda e na fossa posterior junto a linha média de natureza cística (cisto aracnóide?).Lesões hipodensas com reforço patológico compatíveis com granulomas.
Pós operatório de cirurcia abdominal com coleções intra e extra-peritoneais .Pneumonia bilateral.
Lesão expansiva na parede tóraco-abdominal à direita compatível com neoplasia com sinais de envolvimento do canal vertebral.Nódulo hepático em lobo direito compatível com metástase.
Neoplasia extra-axial fronto-temporal direita que exerce acentuado efeito de massa sobre o parênquima adjacente.Como primeira hipótese deve-se considerar meningeoma.
Nódulo mamário e densificação nodular à esquerda.
Estado pós operatório de cirurgia abdominal com coleções intra e retro-peritoneais .
1. Litíase biliar.2. Cisto renal simples à esquerda.
Pequenas áreas de alteração do sinal, algumas com reforço após contraste, de natureza a esclarecer.
Lesão neoplásica extra-axial junto ao esfenoide esquerdo sugestiva de meningioma, inalterado em relação ao exame anterior. Áreas sugestivas de desmielinização e/ou gliose.Discreta atrofia cerebral e cerebelar.
Lesão cística intra-abdominal de natureza a/e (cisto de duplicação entérica?).
1 - Padrão cintilográfico consistente com adenoma/hiperplasia de glândula paratireóide, na projeção do polo inferior do lobo tireoideano esquerdo.2 - Doença ósteo-metabólica? Sugerimos complementação diagnóstica com cintilografia óssea.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Cistos renais bilaterais, havendo nódulo mural em cisto no pólo inferior do rim esquerdo.3) Alteração ecotextural do rim esquerdo, compatível com doença cronica.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Acentuado aumento da atividade osteogênica na articulação esternoclavicular esquerda (osteoartrose? trauma? neoformação?). Sugerimos correlação radiológica.2 - Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas descritas.
Cisto simples exofítico no rim esquerdo .Cistos hepáticos.
1-Estudo consistente com hiperplasia de glândulas paratireóides, no pólo inferior do lobo direito e 1/3 médio do lobo esquerdo.2-Padrão sugestivo de doença osteometabólica ( esterno e clavículas).
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.Nota: Exame de coluna vertebral com problema técnico, apenas a região L2-L3 foi analisada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinamicas.
1. Pos operatório de laminectomia L5.2. Espondiloartrose lombar.3. Protrusão discal L5-S1.
PO de exérese de meduloblastoma sem sinais de recidiva ou lesão residual.Formação cística extra-axial temporal esquerda  compatível com  cisto aracnóide.Pansinusopatia.
Múltiplas metástases hepáticas, esplenicas , supra-renal esquerda e ganglionares.
1 - Acentuado déficit inalatório e perfusional nas bases pulmonares, lobo médio e parte dos segmentos linguais do lobo superior esquerdo. Estudo indeterminado para a avaliação de tromboembolismo pulmonar agudo nesta região.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Cistos hepáticos.2) Colecistopatia calculosa.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1.Hepatoesplenomegalia.2.Líquido livre em cavidade peritoneal.3.Espessamento de parede da vesícula biliar.
1) Espessamento parietal difuso de vesícula biliar, sugerindo processo inflamatório. Devido ao antecedente de imunodeficiencia, deve-se considerar como primeira possibilidade o diagnóstico de infecção oportunista.2) Hepatomegalia.
1 - Tromboembolismo pulmonar  nas áreas descritas, com discreta melhora perfusional em relação ao estudo anterior(24/10/00).
Idade óssea compatível com 6 anos, segundo método de Greulich-Pyle, com desvio padrão de 10,8 meses.
Cálculo coraliforme no rim direito.Dilatação pielo-ureteral à esquerda de natureza a esclarecer.Fecaloma.
Po tardio de exérese de ependimoma com recidiva tumoral.
RM compatível com  rotura da porção posterior do menisco medial, provavelmente degenerativa (Grau III).Derrame articular.
Hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal e nódulos de regeneração.Nódulo em lobo direito de características indeterminadas.
Falha de enchimento na parede vesical de natureza a esclarecer (recidiva tumoral com invasão vesical ?) Hipotrofia renal esquerda associada a acentuada hidronefrose.
1-Acentuada lesão osteoblástica no ombro direito, provavelmente devido ao comprometimenro pela patologia de base (LNH).2-Lesões osteogênicas no terço médio da tíbia esquerda e no terço médio-proximal/ e maior do fêmur esquerdo (trauma??, metástase)
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Controle pós-operatório tardio com lesão residual de dimensões inalteradas em relação ao exame anterior de abril de 2000.
Infarto isquêmico com circulação de luxo fronto-temporo-parietal esquerdo.Infartos lacunares.
1 - Função glomerular preservada em ambos os rins.2 - Dilatação dos sistemas pielo-caliciais direito e esquerdo, com estase funcional, sem critérios cintilográficos de obstrução urinária. 2 - Vias urinárias pérvias.
Alterações focais da ecotextura renal a direita compatíveis com infiltração lipidica. A crtitério clínico sugerimos tomografia computadorizada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Ectasia pielocalicial direita.3-Vias urinárias pérvias.
1- Discreta redução da função glomerular do rim E. ( Padrão semelhante entre os estudos Basal e com inibidor da ECA)2- Exclusão funcional do rim D.3-Vias urinárias pérvias à esquerda.4- Sinais de redução do fluxo na aorta abdominal distal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Lesões hipoconcentrantes na calota craniana ( lise óssea?, variante da normalidade??). Sugerimos, à critério clínico correlação radiológica. 2- Osteoartrose nas demais estruturas ósseas.3- Provável derrame pleural maligno no pulmão direito.
1.Lesão testicular de natureza a esclarecer.2.Aumento do volume prostático.
1 - Lesão osteogênica vascularizada em toda a hemi-bacia direita com extensão para o terço proximal do fêmur direito (Tumor ósseo maliogno, osteossarcoma?? tumor de Ewing).2 - Lesão osteogênica, em grau discreto no terço médio do fêmur esquerdo.
Status PO com protrusões discais difusas e redução do canal vertebral.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Formação ovalada do contornos precisos no interior do canal vertebral ao nível de L4-L5, a esquerda, de natureza a esclarecer (cisto sinovial?)
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Lesão hepática expansiva a esclarecer sugestiva de metástase.Obs.- A critério clínico realizar RM para complementação diagnóstica.
Imagem arredondada no porção lateral direita da hipófise compatível com microadenoma.
1. Estado pós operatório de neoplasia de sigmóide.2. Esteatose hepática.3. Litíase renal à direita.4. Cisto renal simples à esquerda.
Rim único a esquerda Vicariante.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 - Função tubular deprimida em grau discreto em ambos os rins, em maior grau no rim esquerdo.2 - Múltiplas cicatrizes renais, bilateralmente.
1.Colecistopatia calculosa.2.Rim transplantado em fossa ilíaca esquerda mostrando espessamento do urotelio.3.Dilatação de alça intestinal em topografia duodenal.
Neoplasia intra-axial têmporo-frontal esquerda, com sinais de hemorragia e necrose central.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Espondiloartrose.2. Fratura com colapso do corpo vertebral de T4 com redução do canal vertebral adjacente e formação heterogênea ao redor deste corpo. (fratura patológica?).3. Alteração difusa do sinal de T5 (infiltração?)
Lesão expansiva pélvica a esquerda sugestiva de neoplasia com sinais de comprometimento ósseo e uterino.Uretero-hidronefrose a esquerda.
1-Múltiplos defeitos perfusionais em ambos os pulmões. Torna-se necessária correlação radiológica, que na ausência de lesões inalatórias concordantes com os defeitos acima descritos, caracteriza alta probabilidade de embolia pulmonar aguda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Lesão expansiva em fossa posterior de caractéristicas neoplásicas, sugestiva de meningeoma da tenda cerebelar.2. Dilatação ventricular supra tentorial.
Lesões expansivas hepáticas compatíveis com a suspeita clínica de  metástases.
1-Estudo sem evidências cintilográficas de metástases óssea. Entretanto, a análise do gradil costal direito está prejudicada pela concentração em partes moles do traçador.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Área de encefalomalácia em núcleos da base à esquerda e regiões frontais (sugestivas de sequela de isquemia).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Achados consistentes com necrose asséptica da cabeça femoral direita, de origem traumática e fratura no colo femoral direito.2-Processo articular de grau moderado no joelho direito.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Aumento da remodelação óssea , em grau acentuado em T4 a T6, provavelmente associado a colapso vertebral e microfraturas nestas vértebras, de características benignas.2-Ectasia pielocalicial bilateral.3-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Litíase biliar.Hemangioma hepático.
1-Múltiplos defeito perfusionais em ambos os pulmões,em maior grau à direita.2-Provável ectasia piélica no rim esquerdo.Embora remota,a possibilidade de shunt cardiaco/pulmonar não é descartada.Sugerimos correlação com outros métodos diagnósticos.
Imagem complexa predominantemente cística de natureza a esclarecer (cistoadenoma de pâncreas?/ cistoadenoma de ovário ?).Obs.- A critério clínico sugerimos CT.
1) Cirrose hepática com esplenomegalia associada.2) Ascite.
1 - Evolução para infarto pulmonar nos segmentos lingulares superior e inferior E.2-Sugerimos correlação tomográfica dos novos defeitos concordantes nos segmentos superior, posterior e lat basal E, para diferencial entre infarto pulmonar/pneumonia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.Nota: Exame com problema técnico, em região de coluna vertebral foi analisado apenas os corpos L2-L3.
Lesão expansiva em parede abdominal compatível com a suspeita clínica de hematoma.
Espondiloartrose lombar leve com protrusão discal à esquerda ao nível de L3-L4.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Alteração do sinal, redução da espessura e protrusão bilateral do disco intervertebral L2-L3.Discreta redução focal do canal vertebral ao nível de L4-L5 pelo complexo disco-osteofitário.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Hepatopatia crônica com hipertensão portal.2. Ascite.3. Colecistopatia calculosa.
Doença arterial obstrutiva crônica, mais acentuada em membro inferior esquerdo, com obstrução da artéria ilíaca comum.
Descolamento total da retina do olho direito.Os achados descritos são sugestivos de doença de Coats.OBS: A ausencia de vascularização e calcificação na massa torna a hipótese de retinoblastoma pouco provável.
1.Obstrução carotídea ao nível da emergência da ACIE, com evidências de placa ulcerada.2.Discreta irregularidade de contornos da emergência da ACID, sem estenose significativa.
1-Alteração de características benignas na região meta-diafisária distal do fêmur direito (osteocondroma?),não sendo possível,excluir a possibilidade de malignidade.Sugerimos correlação radiológica para complementação diagnóstica.
1. Multiplas lesões focais sugestivas de desmielinização ou gliose. 2. Infartos lacunares. 3. Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral e cerebelar.4. Sinusopatia fronto-etmoidal.
1-Função glomerular preservada no rim direito,e deprimida em grau discreto/moderado no rim esquerdo.2-Critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias à esquerda.3-Vias urinárias pérvias à direita.
Gestação tópica com biometria compatível com 30 semanas e 2 dias (+_1 semana) TA = 28 semanas e 5 dias.Doppler obstétrico sem alterações.
1. Coleção hepática subcapsular.2. Aglomerado de alças e líquido livre coletado no hipocôndrio direito que sugerem processo inflamatório localizado.
Ateromatose carotídea com obstrução da ACIE, com estenose de 60 a 70 % na ACCD e 70 a 80 % na ACCE.
Bócio nodular à direita.
1) Velamento pulmonar bilateral. A correlação clínico-radiológica e a evolução sugerem linfangite.2) Fibrose e enfisema para-septal à direita.
Doença policística hepatorrenal.
Múltiplas fraturas de face e crânio.Sinais de edema cerebral difuso.Pequeno hematoma epidural temporal direito.Hemorragia subaracnóide.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Controle de derivação ventricular sem sinais de hidrocefalia.Áreas de alteração do sinal na substância branca occipital bilateral sugestiva de desmielinização ou gliose.Sinusopatia etmoidal e maxilar bilateral.
Aumento da cabeça pancreática a esclarecer (lesão expansiva? pancreatite focal?).
Meningeomas múltiplos.Provável  recidiva do neurinoma do acústico direito não se podendo afastar meningeoma.
1- Pancreatite aguda.2- Esteatose hepática.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1- Contusões hemorrágicas bitemporais.2- Hemorragia subdural bilateral.3- Edema cerebral.
1. Barro biliar.2. Aumento das dimensões prostáticas.
1. Doença crônica do parênquima hepático associado a discreta esplenomegalia.2. Rins atróficos.
1) Ateromatose carotídea à esquerda, sem repercussões hemodinamicas.2) Enxerto carotídeo à direita, com placa calcificada, sem repercussões hemodinamicas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.Nota: Exame de coluna vertebral com problema técnico. Nesta região apenas L2 foi analisado. A critério clinico sugiro exame radiográfico.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Ferimento por arma de fogo com enfise no trajeto do projétil em íntimo contato com o superfície peritoneal, devendo ser considerado a possibilidade de lesão de víscera oca.
ID: 1- Quadro tomográfico compatível com metástases pulmonares.    2- Nódulos em topografia mamária esquerda compatível com neoplasia primária.
1-Aumento da atividade osteogênica nos côndilos mandibulares, em maior grau à direita. Este achado pode ser encontrado em hiperplasia condilar.
1 Esplenomegalia.2 Cisto renal simples à esquerda.
1. Alterações hepáticas sugestivas de doença do parênquima.2. Imagem junto ao corpo pancreático sugestiva de cisto simples.
Èstenose de uretra peniana.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
ID: 1- Lesão cística em FID de natureza a esclarecer (ovariana ? mesentérica ?).    2- Miomatose uterina.
Litíase renal com ureteropielocaliectasia à esquerda.OBS: Não foi possível determinar a causa obstrutiva.
Lesão expansiva cerebelar sugestiva de neoplasia. Deve ser considerada a hipótese de astrocitoma.
Lesão cística dorsal em tecidos moles em continuidade com a bainha do quarto compartimento sugerindo cisto sinovial ou gânglianico.
Discreta ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Imagem sugestiva de processo inflamatório vesicular com coleção heterogênea adjacente.Borramento da porção cefálica do pâncreas.
Imagem hepática sugestiva de cisto simples( não se pode excluir a hipótese de metástese cística).Cistos renais.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
1) Alteração ecográfica do parenquima hepático compatível com doença cronica.2) Esplenomegalia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: NormalColo do Fêmur: Normal.
ID: Estado P.O. de ressecção de neoplasia peniana com adenomegalia inguinal bilateral.
1. Alteração na ecogenicidade hepática compatível com doença crônica.2. Cistos renais.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar:Colo do Fêmur: normal.NOTA: Exame de coluna vertebral com problema técnico, não foi analisado.
1- Pancreatite crônica.2- Sinais de processo inflamatório peri e pararenal esquerdo.3- Coleção hipodensa entre a cauda pancreática e o polo superior do rim esquerdo (pseudocisto ?).
Massa epigástrica intra e retroperitoneal e na pequena bacia sugestiva de neoplasia (linfoma ? metástase ?).
1- Compatível com abscesso em espaço mastigador esquerdo compatível com lesão odontogênica.2- Lesão em osso zigomático direito compatível com displasia fibrosa.
1. Sinovite inespecífica.2. Bursite do ligamento colateral lateral-semimembranoso.
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau acentuado no rim direito.2-Vias urinárias pérvias à esquerda.3-Não é possível avaliar a patência das vias urinárias à direita,devido ao defict funcional observado.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1.Quadro ultra-sonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático com hepatoesplenomegalia.2.Colecistopatia calculosa.
Estenose da emergencia da ACID de 40 à 60 %.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica.
1-Acúmulo anômalo do traçador na projeção do pólo inferior do lobo tiredoideano esquerdo (nódulo tireoideano esquerdo??). Aspecto cintilográfico não característico de adenoma/hiperplasia de paratireóide.Sugerimos, à critério clínico, correlação TC.
1-Não há evidências de proc.inflamatório/infeccioso em estruturas ósseas da mão/punho dir2-Lesões osteogênicas no gradil costal,provável/e p/ manipulação cirúrgica3-Remodelação pós-fratura da clavícula dir4-Osteoartrose na demais áreas citadas
Lesão cística intra-peritoneal, de natureza a esclarecer (cisto mesentérico?).
1 - Defeitos concordantes (inalação/perfusão) nas áreas descritas sugerindo processo parenquimatoso nestas regiões ( segmentectomia prévia em pulmão direito conforme informação clínica).2 - Inalação e perfusão preservadas nas demais regiões
Doença ateromatosa com obstrução de artérias femurais superficiais.
1 Ovários aumentados, de aspecto policístico. Considerar a hipótese de síndrome de ovários micropolicísticos.2 Cisto ovariano à esquerda de natureza a esclarecer.
Lesão pulmonar bilateral com cavitação no ápice direito associado a adenopatia mediastinal compatível com processo específico.
Ateromatose carotídea discreta sem repercussões hemodinâmicas.
Doença arterial obstrutiva crônica.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
1 - Pequenos defeitos perfusionais subsegmentares nas áreas descritas, que entretanto não preenchem os critérios cintilográficos para embolia pulmonar, caracterizando este estudo como de baixa probabilidade de embolia pulmonar aguda.
1. Doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
ID: Controle evolutivo em relação ao exame anterior de 01.11.99 evidencia regressão da lesão persistindo apenas formação tissular que oblitera os planos musculares que pode corresponder a tecido cicatricial ou restos tumorais.
1. Lesão expansiva orbitária à direita com extensão intra craniana e infra-temporal. 2. Sinusopatia maxilo-etmoidal.
1-Lesão osteogênica na ulna dir e tíbia dir.As hipóteses incluem plasmocitoma,tumor marrom e tumor ósseo primário(Tu.Cel.Gigantes?)2-Remodelação pós-fratura no fêmur esq3-Padrão sugestivo de dç osteometabólica4-Osteoartrose demais áreas citadas
1) Pós operatório de derivação de Wirsung-jejunal com sinais de pancreatite cronica.2) Cisto renal simples à direita.
1 - Estudo positivo para tromboembolismo pulmonar agudo acometendo o lobo médio, lobo inferior direito, parte do lobo inferior esquerdo e nos segmentos linguais do lobo superior esquerdo.
Nódulos pulmonares à direita de natureza a esclarecer. O aspecto é compatível com neoplasia porém não é possível afastar a possibilidade de processo inflamatório.
Estado pós opertório de correção de aneurisma de aorta torácica sem evidências de complicação.
!. Espondiloartrose difusa.2. Multiplas protrusões discais evidenciando sianis de compressão medular em T8-T9 e T9-T10.
ID: 1- O aspecto tomográfico e o comportamento favorecem a possibilidade de hemangioma. Todavia o diagnóstico mais preciso poderá se feito por RM.    2- Cisto renal simples esquerdo.
1. Ruptura do menisco medial (alça de balde)2. Cisto de baker.3. Pequeno derrame articular
Pancreatite crônica.
1- Fratura nos arcos posteriores de L2 e L3.2- Lesão renal por arma de fogo grau I.
Sinais ecográficos de insuficiência cardíaca congestiva.
Cistos hepáticos simples.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Ascite.
1 Lesões pulmonares compatível com metástase.2 Cistos hepáticos,renais e pancreáticos.3 Nódulo hipocaptante lobo direito diafragmático a esclarecer.
1 Dilatação pielocalicial a esquerda a esclarecer.2 Status pós operatório sem recidiva.
1. Descolamento total de retina à direita. 2. Membranas vítreas à esquerda. 3. Catarata bilateral, mais intensa à direita.
Cistos mamário bilaterais.
1) Infarto no território da artéria cerebral média direita.2) Ausencia de sinal de fluxo na ACID e ACMD.
1 - Lesão osteogênica vascularizada em articulação sacro-ilíaca direita e L1/L2. Sugerimos correlação radiológica deste achado.(Metástase??). 2- Osteoartrose nas demais áreas descritas.
1 Controle pós operatório de ressecção de meningioma sem sinais de recidiva ou lesão residual.2 Área de encefalomalácia frontal bilateral e occiptal esquerda.
Cisto anexial à esquerda ( ovariano hemorrágico?/ endometrioma?).Obs.- Solicitado exame controle em 7 dias.
1. Hepatopatia crônica com esplenomegalia.2. Áreas focais de redução do parênquima renal do rim transplantado(pós infecção?).
1- Esplenomegalia.2- Microadenopatia.OBS: Não houve alterações em relação ao exame de 26.11.99.
Controle pos-operatório de exerese de schwanoma evidenciando sinais persistência dos achados em relação ao exame de 17/02/00.
1-Lesão osteoblástica na diáfise média/distal do úmero dir.,fortemente sugestivo de processo osteogênico maligno.2-Alterações provavelmente secundárias a trauma no joelho e tornozelo esq.3-Padrão cintilográfico normal no restante do esqueleto.
Quadro ultra sonográfico sugestivo de hemorragia vítrea, com provável corpo estranho intra-ocular à direita.
Discreta redução da área da orofaringe ao nível da base da língua.
Sinais sugestivos de hepatoparia crônica associada a esplenomegalia e dilatação venosa no hilo esplênico, regiao esôfago gástrica e hilo hepático.OBS: Sugerimos ecodoppler portal.
1.Áreas de hipersinal na substância branca sugestivas de desmielinização ou gliose.2.Alteração periférica frontal direita compatível com área de encefalomalácea. (considerar sequela de insulto isquêmico).3.Sinais de atrofia cerebral e cerebelar .
1) Lesões hipodensas compatíveis com infartos lacunar temporal e cortical occipital esquerdo.2) Estado pós operatório de clipagem de aneurisma da artéria cerebral média esquerda.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
1. Enfisema centrilobular.2. Velamento pulmonar à direita compatível com processo inflamatório.3. Lesão com densidade de partes moles no lobo inferior direito a esclarecer.
1) Estenose maior que 90 % da artéria carótida interna direita.2) Estenose leve da artéria carótida interna esquerda (40 à 60%).
1) Doença cronica do parenquima hepático.2) Ascite.OBS: Sugerimos realização de TC para melhor avaliação do hilo hepático e vesícula biliar.
Lesão expansiva renal à direita, compatível com neoplasia.
Exame normal.
Exame dentro da normalidade.
Pequenos miomas uterinos, um subseroso e outro submucoso.
Compatível com pseudocisto de pâncreas.
1 - Déficit perfusional nos segmentos pulmonares descritos , com aeração preservada nestess segmentos. Padrão cintilográfico de tromboembolismo pulmonar, não é possível avaliar se o evento é agudo ou antigo em resolução.
Aneurisma sacular na crossa aórtica.Aorta abdominal aneurismática.Cistos renais bilaterais.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1) Ateromatose carotídea bilateral, sem repercussões hemodinamicas.2) Não foi visualizada a artéria vertebral esquerda.
Arteriopatia obstrutiva difusa.
Compatível com hepatopatia crônica.Esplenomegalia.Ascite de mínimo volume.
1-Estudo sem evidências cintilográficas de processo inflamatório/infeccioso nas estruturas ósseas da bacia.2-Discreta escoliose lombar de convexidade à esquerda.3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Lesões hepáticas compatíveis com metástases, não apresentanto alterações significativas em relação ao exame do dia 21.01.2000.
Adenomegalia retroperitoneal.OBS: Em relação ao exame do dia 11/08/99, houve aumento do número de lesões retroperitoneais.
1-Função glomerular deprimida em grau acentuado no rim transplantado,com redução do fluxo sanguíneo renal provavelmente secundária ao defict funcional observado(NTA?).Sugerimos controle cintilográfico evolutivo para complementação diagnóstica.
1-Função glomerular global deprimida em grau discreto, sendo em grau discreto/moderado no rim direito.2-Vias urinárias pérvias.3-Cisto renal à direita.
Insuficiência da veia safena interna.
1. Alterações compatíveis com infarto cerebral em território da artéria cerbral média esquerda.2. Irregularidade de contornos da artéria cerebral média à direita (deve-se considerar a hipótese de vasculite.)
1 Aumento volume reto abdominal com coleção no interior.2 Derrame pleural bilateral.3 Velamento sugestivo de processo inflamatório.4 Útero de dimensões aumentadas compatível com estado puerperal.
1. Lesão do ligamento cruzado anterior.2. Ruptura do menisco medial.3. Derrame articular de pequeno volume.
1- Espessamento da parede gástrica.2- Microadenopatia junto ao tronco celíaco.3- Aumento de volume da próstata.
Cisto renal simples à direita.Coleção junto à cicatriz cirúrgica na parede abdominal.
1. Lesão expansiva em supra-renal esquerda de natureza a esclarecer.2. Lesão sólida em rim esquerdo.3. Cisto renal simples à esquerda.
Coluna Lombar: Colo do Fêmur: osteopenia.NOTA: Exame de coluna vertebral com problema técnico, não foi analisado.
Espondiloartrose incipiente.
Ateromatose carótidea sem repercussões hemodinamicas significativas.
1) Luxação com lesão da cartilagem artilagem patelar. 2) Alteração de sinal no corno posterior de menisco medial, sugerindo alteração degenerativa.
Alterações copatíveis com obstrução da artéria carótida interna esquerda.
Lesões líticas insulflantes na mandibula e patalo duro, devendo sen investigado a possibilidade de cistos ósseos, cisto odontológico.Deve-se incluir granulomas de células gigantes no diagnóstico diferencial.
Bócio multinodular.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1. Estado pós operatório de hepatectomia parcial.2. Dilatação localizada de vias biliares junto ao foco cirúrgico.
Bócio multinodular
Estado PO de descompressão cranio-cervial com coleção líquida junto ao foco cirúrgico.Seringomielia discreta.Espondiloartrose cervical avançada.
Doença arterial obstrutiva crônica.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Litíase renal à direita.2) Rim atrófico à esquerda, que apresenta pelvicaliectasia por provável defeito de JUP.3) Litíase biliar.
Controle pós operatório tardio de transplante renal com rejeição.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
1-Processo articular inflamatório em atividade,associado a osteoartrose/necrose avascular na fase tardia,  na articulação coxofemoral esquerda. 2 - Processo degenerativo osteoarticular nas demais regiões descritas.
Quadro tomográfico compatível com pancreatite crônica não se podendo afastar  neoplasia associada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto a moderado no rim direito.2 - Ectasia pielocalicial no rim direito.3 - Não há evidências de cicatrizes no rim esquerdo.
Redução das dimensões renais (doença crônica do parênquima).
Imagens anecóicas em parênquima hepático de natureza a esclarecer.Embora pelo aspecto a primeira hipótese seja de lesão cística, pela sua topografia não podemos descartar a presença de componente sólido na lesão subfrênica.
1)Compatível com cirrose hepática com sinais de hipertensão portal.2) Cistos renais bilaterais.3) Atrofia renal esquerda.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.Q.Total: osteoporose.
Estado PO de ressecção de ependimoma parietal esquerdo com sinais de  lesão residual, sem alterações significativas em relação ao exame de 03/dez/99.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 - Múltiplas metástases ósseas nas vértebras torácicas e nos arcos-costais descritos.2 - Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas. OBS: Houve aparecimento de várias lesões osteogências em relação ao estudo anterior(26/01/00)
Doença arterial obstrutiva cronica.
Lesão expansiva no hemisfério cerebral esquerdo sugestiva de neoplasia. Deve-se considerar a hipótese de astrocitoma de alto grau, multifocal. Em relação anterior de novembro de 2000 houve acentuado aumento das dimensões da lesão.
1- Hemorragia parenquimatosa esquerda. A localização sugere etiologia hipertensiva.2- Infartos lacunares nos nucleos da base bilateralmente.
Aumento das dimensões da próstata.
1) Ateromatose moderada difusamente, sem repercussões hemodinamicas significativas.2) Placa heterogenea na emergencia da ACIE.
1) Sinais de refluxo patológico em segmento femuro-poplíteo.2) Perfurantes insuficientes em face medial da perna.
1. Doença crônica do parênquima hepático (Síndrome de Budd Chiari).2. Esplenomegalia.3. Ascite de grande volume.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
1. Ruptura  dos meniscos medial,  lateral e associada a derrame articular moderado.2. Ruptura do ligamento cruzado anterior.3. Fratura do platô tibial lateral.
1) Discreto aumento das dimensões da cabeça do pâncreas de natureza a esclarecer.2) Cisto renal à direita.3) Duplicação pielo-ureteral à direita.
1) DAOC em membros inferiores com obstrução na origem da artéria femural comum à esquerda e reabitação distal em finos segmentos arteriais na perna.2) Enxerto vascular sem fluxo (trombosado).3) Estenose na emergência da artéria renal direita.
1-Bócio nodular (nódulo quente no lobo esquerdo), com supressão do restante do parênquima glandular.2-Glândula hipercaptante.
1 - Rim em ferradura.Rim direito reduzido com déficit da função tubular, em grau discreto a moderado e dilatação do  sistema pielo-calicial direito. 2 - Rim esquerdo normal, com função tubular preservada. 3 - Prováveis cicatrizes no rim direito.
Cistos mamários.
1 Coleção peri-rins transplantados (urinoma).2 Dilatação calicial do rim transplantado profundo.
Coluna Lombar:Colo do Fêmur: normal.NOTA: Exame de coluna vertebral com problema técnico, não foi analisado.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Discreta dilatação de vias biliares extra-hepáticas com sinais ultrassonográfico de aerobilia associado.
1- Massas retroperitoneais compatíveis com LNH.2- Cistos hepáticos.
Lesões hepáticas compatíveis com metástases, não apresentando alterações significativas em relação ao exame do dia 21.01.00.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo, embora não seja possível descartar a hipótese, embora remota, de TEP de repetição. Sugerimos, à critério clínico, controle cintilográfico evolutivo para complementação diagnóstica.
1-Acentuado processo inflamatório em atividade no acetábulo e 1/3 proximal do fêmur à esquerda (osteoartrite infecciosa?). Sugerimos complementação diagnóstica com cintilografia com gálio-67.2-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
1. Controle de leiomiossarcoma de coxa  com alterações pós contraste na face posterior (pós cirurgico?)2. Lesão na epifise femoral proximal direito sugestivo de necrose avascular.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar:Colo do Fêmur: normal.NOTA: Exame com problema técnico, não foi analisado.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar:Colo do Fêmur: Osteoporose.NOTA: Exame de coluna vertebral com problema técnico, não foi analisado.
Lesão renal esquerda com coleção hiperdensa retroperitoneal sugestiva de hematoma . Em relação ao exame de 24/11/2000, houve aumento das dimensões na região pélvica.
Doença arterial obstrutiva cronica.
1- Bexigoma.2- Esteatose hepática.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1. Compatível com esteatose hepática e área focal de preservação do parênquima.2. Cistos renais bilaterais.3. Formação gerando sombra em fossa vesicular (vesícula em porcelana? vesícula escleroatrófica?).
Coluna Lombar: Colo do Fêmur: Osteoporose.NOTA: Exame de coluna vertebral com problema técnico, não foi analisado.
Imagens hiperecogênicas na vesícula biliar de natureza a esclarecer. Comparativamente ao exame anterior não houve alteração das dimensões daS lesões, sugerindo o diagnóstico de pólipos.
Redução de calibre de aorta abdominal abaixo de emergência da artéria mesentérica superior.
1. Espondiloartrose lombar com hernia discal foraminal direita L4-L5 e canal estreito difuso.2. Espondilolise de L4 com espondilolistese L4-L5 Grau I.
1) Alterações ecográficas compatíveis com hemangioma cervical.2) Estado pós operatório tardio de drenagem de abscessos.
1- Alterações compatíveis com pancreatite cefálica.2- Formação cística junto a parede abdominal compatível com pseudocisto.
1-Padrão sugestivo de distrofia simpática reflexa no membro inferior direito2-Lesão osteoblástica no epicôndilo medial da tíbia dir.??3-Aumento da atividade osteogênica na art.occipitoparietal esq.(trauma?)4-Osteoartrose nas demais área citadas
Coluna Lombar:osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 - Função tubular preservada à esquerda e deprimida, em grau discreto à direita.2 - Dilatação do sistema pielo-calicial direito. 2 - Não há evidências de cicatrizes.
1. Estado pós-operatório de hérnia discal com alterações compatíveis com discite. O diagnóstico diferencial se faz com artrose avançada.2. Alteração de subcutâneo em trajeto cirúrgico sugestivo de processo inflamatório.
Estadiamento de linfoma evidenciando:1- Adenomegalia retroperitoneal infrarenal, ilíaca e femural.2- Esplenomegalia.3- Colecistopatia calculosa.4- Cisto renal simples à direita.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Múltiplas metástases hepáticas, peritoneais e esplênicas.
1- Aumento da remodelação óssea na articulação coxo-femoral direita e na hemi-bacia direita provavelmente devido a manipulação cirúrgica. 2- Processo ósteo-articular nos punhos e joelhos.OBS: Estudo inalterado em relação ao estudo anterior(16/10/00).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: DMO elevada.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1 - Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo, associado à áreas de infarto pulmonar.2 - Padrão inalatório sugestivo de Doença pulmonar obstrutiva crônica.
1-Processo inflamatório em atividade nos joelhos, em maior grau à esquerda.2-Aumento da remodelação óssea nas artic sacroilíacas (osteoartrose?sacroileíte?)3-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Dilatação de vias biliares com realce periférico devendo ser considerado a possibilidade de colangite.
Doença arterial obstrutiva crônica nos membros inferiores.«By-pass» femural a esquerda pérvio.
1 - Rim direito normal com função tubular preservada. 2 - Provável(is) cálculo(s) e/ou cicatrizes  no rim esquerdo, que está contraído e há perda da função tubular, em grau discreto a moderado.
1) Litíase vesicular.2) Litíase renal à direita, com irregularidade de contornos e redução da espessura cortical (pós cirurgico?).3) Cistos parapiélicos à esquerda.
1-Colapso vertebral em T12 com aumento da remodelação óssea, em grau acentuado e também em L2/L3. As possibilidades diagn. incluem: microfraturas/osteoporose? Infiltração metástática??. Sugerimos, correlação RX.2-Osteoartrose nas demais áreas descrit
1-Lesão osteogênica vascularizada no terço médio-proximal da tíbia direita, aspecto cintilográfico sugestivo de tumor ósseo primário maligno (osteossarcoma) 2-Ausência de outras lesões osteogênicas. OBS:Sugerimos avaliação renal esq (hidronefrose?).
1) Lesão expansiva em topografia do forame de Monro esquerdo, compatível com astrocitoma de células gigantes.2) Alterações compatíveis com esclerose tuberosa e tuberes corticais e subpendimários.**
1.Pós operatório de correção de estenose de JUP.  2.Acentuada dilatação pielocalicial à esquerda.
Quadro ultrassonográfico compatível com hepatopatia cronica com sinais de hipertensão portal .Esplenomegalia.C.C.C..
1) Obstrução da ACCD, à partir da sua emergencia, com mínima reabitação distal por colaterais.2) Estenose da artéria carótida interna esquerda.
1) Neoplasia de adrenal à direita.2) Nódulo na adrenal esquerda de etiologia à esclarecer.
1-Função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau moderado/acentuado no rim esquerdo2-Não há evidências de cicatrizes no rim direito.3-Não é possível avaliar a presença de cicatrizes no rim esquerdo.4-Rins em ferradura???
1- Aumento de volume prostático.2- Nefrectomia à esquerda.3- P.O. de ressecção do reto.
1. Controle pos operatório de hernia discal evidenciando hérnias discais de L3-L4 a L4-L5.2. Pseudo-meningocele L5-S1 (pos cirurgica)3. Espondiloartrose lombar.
1-Os achados descritos podem corresponder as concentração anormal do traçador em tecido tireoideano, não podendo ser excluida a possibilidade de hiperplasia de gd.paratireoide. Sugerimos repetição do estudo com imagem de 4 horas.
1-Achados consistentes com hiposolicitação funcional do membro superior esquerdo. Não é possível excluir a possibilidade de distrofia simpática reflexa.2-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Estado pos operatório de exerese subtotal de meningeoma petro-clival.
1- Alterações pancreáticas compatíveis com doença crônica do parenquima.2- P.O. de colecistectomia com sinais de obstrução do colédoco distal provavelmente devido a processo inflamatório.3- Aneurisma aorta abdominal.
1-Função glomerular deprimida em grau moderado no rim direito.2-Acentuada ectasia pielocalicial à direita, com critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Exclusão funcional do rim esquerdo.4-Cisto renal à esquerda?
1 - Função tubular deprimida em grau moderado no rim esquerdo.2 - Múltiplas cicatrizes no rim esquerdo.3 - Ausência cirúrgica do rim direito.
Nódulo tireoideano a esclarecer.Obs.- Em relação ao exame anterior, houve discreto aumento de dimensões.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Colo do Fêmur: normal.NOTA: Exame de coluna vertebral com problema técnico, não foi analisado.
Coluna Lombar:Colo do Fêmur: Osteoporose.NOTA: Exame de coluna vertebral com problema técnico, não foi analisado.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1) Litíase vesicular.2) Dilatação do ureter esquerdo de etiologia à esclarecer.3) Aumento do volume prostático.
Lesão excpansiva no lobo hepático esquerdo.O aspecto sugere o diagnóstico de hemangioma. A comparação com exame anterior de 13/09/00 não evidencia alterações.
1 Pós operatório de clipagem de aneurisma em artéria comunicante anterior.2 Imagens saculares em artéria carótida interna e comunicante posterior à esquerda compatíveis com aneurismas.
1- Aneurisma trombosado aorta abdominal infrarenal.2- Cistos renais à esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.
1-Estudo consistente com sangramento intestinal, de provável origem na topografia do íleo distal/ceco.
Litíase ureteral a esquerda com ureteroectasia a montante .Litíase renal a esquerda, com exclusão parcial do polo superior.
Massa pélvica à esquerda compatível com o diagnóstico clínico de ganglioneuroma.Em relação ao exame de 29/11/99, não houve alteração de suas dimensões.
Litíase ureteral à direita com sinais de pionefrose do rim correspondente.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Aumento de volume da cabeça pancreática contendo calcificações grosseiras e formações císticas compatíveis com pancreatite crônica. O diagnóstico diferencial se faz com neoplasia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Formação líquida na região inguinal direita extendendo-se para a genitália a esclarecer ( hidrocele ?).
1. Sinais de redução volumétrica e alteração de sinal em região fronto parietal direita, sugestiva de sequela de isquemia.2. Infartos lacunares.3. Atrofia cerebral.4. Ateromatose discreta de artérias carótidas internas.
1. Lesão expansiva no colédoco distal sugestiva de neoplasia (neoplasia de papila?)2. Dilatação de vias biliares intra e extra hepáticas e do ducto de Wirsung.
Lesão parietal direita de natureza a esclarecer, não se pode descartar a hipótese de infiltração neoplásica.
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau moderado no rim direito.2-Vias urinárias pérvias à esquerda.3-Ectasia piélica à direita.Obstrução?Sugerimos complementação diagnóstica com renograma com diurético.
1)Arco aortico a direita com emergencia aberrante da artéria subclavia esquerda .2)Compressão localizada extrinseca do esofago entre emergÊncia da artéria subclavia e a traqueia
1.Compatível com hepatopatia crônica.2.Esplenomegalia.3.Dilatação e tortuosidade do ramo portal direito.
1- Aneurisma trombosado de aorta abdominal.2- Rim atrófico à direita.
Nódulo hepático de natureza a esclarecer ( metástase?).Litíase renal a esquerda.
Ausência de sinais de necrose avascular.
1- Sinais de erosão do processo alveolar e assoalho do seio maxilar esquerdo com celulite em partes moles adjacentes. Formação hiperdensa no assoalho do seio maxilar esquerdo (corpo estranho).2- Sinusopatia maxilar.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Adenomegalia retro-peritoneal.2) Coleção na bolsa escrotal de natureza a esclarecer.
1) Lesão expansiva no osso ilíaco esquerdo, sugestiva de neoplasia.2) Lesão hepática de natureza a esclarecer (metástase?).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Enfisema pulmonar.2- Velamento pulmonar sugestivo de doença obstrutiva de pequenas vias aéreas.3- Linfonodo isolado pré aortico.4- Paqui pleuris.
Aneurisma de aorta abdominal.Cisto renal simples a esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: NOTA: Exame de colo femoral com problema técnico, não foi analisado.
Refluxo patológico em veias safenas internas bilateralmente e safena externa a esquerda.
Obstrução da ACID com sinais indiretos de suprimento colateral pela ACED.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Estado PO de derivação liquórica.  2) Hematoma subdural crônico bilateral.3) Infarto cerebral à direita.4) Infartos lacunares.5) Ateromatose carotídea direita, basilar e da ACPE.
1-Alta probabilidade de embolia pulmonar aguda nas áreas descritas.
Doença arterial obstrutiva cronica.
Formação cística retroperitoneal à esquerda compatível com pseudocisto.
Aneurisma aórtico tóraco-abdominal e ilíaco bilateral.Doença crônica focal do parênquima renal direito (pielonefrite focal?).Alterações do cólon ascendente e sigmóide (secundário a doença diverticular? isquêmico?).
Pós operatório de neoplasia de colon sem sinais de recidiva.
1.Hematoma frontal esquerdo em reabsorção.2.Áreas de hipersinal na substância branca compatíveis com gliose.3.Dilatação ventricular difusa.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1-Baixa probabilidade de embolia pulmonar aguda.2-Processo parenquimatoso-alveolar difuso em ambos os pulmões (DPOC?).
1. Lesão expansiva de natureza neoplásica acometendo fígado e pâncreas.2. Lesão pélvica. A critério clínico sugerimos ultrassonografia transvaginal.
1-Padrão sugestivo de sinusopatia maxilar esq e frontal dir,embora não possa ser exclusa a possibilidade de lesão osteoblástica p/ neoformação na maxila esq,assim como de lesão lítica na região fontal dir.Sugerimos correlação radiológica.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Lesão nodular hipodensa na topografia de adrenal esquerda inalterada em relação a exame anterior. O aspecto de imagem sugere lesão benigna não relacionada à doença linfoproliferativa do paciente.Divertículos colônicos.
1) Compatível com colangiocarcinoma com dilatação de vias biliares intra-hepáticas.  2)Aumento das dimensões do colo e cabeça pancreáticos de natureza a/e (lesão infiltrativa?).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Formação expansiva em trajetos nervosos de natureza a esclarecer. Considerar a possibilidade de neurofibromatose.
Velamento alveolar no pulmão direito associado a pequeno derrame pleural encistado, sugerindo processo inflamatório.Imagem nodular na mama esquerda de natureza a esclarecer.
PO de ressecção de tumor da pineal.Imagem ovalada hipodensa na cisterna da lâmina quadrigeminal a esclarecer ( lipoma?).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Obstrução aorto-bilíaca com reabitação distal ao nível das artérias femurais comuns (sindrome de Leriche).
1-Alta probabilidade de novo evento tromboembólico pulmonar agudo.
1) Doença cronica do parenquima hepático.2) Trombose de veia porta, com presença de circulação colateral.
1- Adenomegalia retroperitoneal.2- Esplenomegalia.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto no rim transplantado.2-Dilatação pielocalicial no rim transplantado, sem evidências de obstrução de vias urinárias.
1)ESTADO PÓS OPERATÓRIO .2)ESTENOSE COM DILATAÇÃO AMONTANTE DE VIAS BILIARES . .3)ANEURISMA DE AORTA INFRARENAL .4) CISTOS RENAIS BILATERAIS .
Doença arterial obstrutiva crônica.
Obstrução da aorta abdominal desde o tronco celíaco com oclusão total deste vaso em segmento infra-renal.
1.Cavitação temporal direita com focos de hemossiderma nas bordas.2.Área de encefalomalácea frontal à direita.
Pequena lesão expansiva renal direita, de natureza a esclarecer (angiomiolipoma?).A critério clínico sugerimos TC de abdome.
1- Alterações compatíveis com complexo de Dandy Walker.2- P.O. de derivação ventrículo peritoneal com ventriculos de pequenas dimensões.3- Falha óssea parieto occipital.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto em ambos os rins.2-Acentuada ectasia pielocalicial à direita.3-Discreta ectasia piélica e em grupos caliciais superiores à esquerda.4-Vias urinárias pérvias.
Bócio multinodular.Nódulo cístico no lobo direito contendo pequena vegetação interna.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1- Lesão expansiva em topografia da cabeça e corpo do pâncreas sugestivo de neoplasia (adenocarcinoma?).2- Múltiplas lesões hepáticas sugestivas de metástases e aumento de volume da adrenal direita.3- Cistos renais simples.
1 Litíase renal e ureteral a direita.2 Pieloectasia a direita.3 Deslocamento superior do rim esquerdo de natureza a esclarecer (lesão expansiva retroperitoneal a esquerda?).
Ateromatose carotídea bilateral com estenose na ACID entre 40-60%.
1)sinais de cirrose hepática .2)lesão hepática de natureza a esclarecer .
1- Formação nodular junto ao polo inferior do baço compatível com baço acessório.2- Calcificações esplênicas de aspecto cicatricial.A critério clínico sugerimos segmento da lesão junto ao baço.
1) Gestação tópica compatível com 28semanas2dias +/- 1semana.         2) Circulação útero-placentária e fetal sem alterações.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1-Achados consistentes com soltura de prótese de quadril esquerda,em seu componente femoral. Sugerimos complementação diagnóstica com cintilografia com gálio-67 (infecção crônica?).2-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.Nota: A DMO de L4 (1,635 g/cm2) é bem mais elevada que a média de L2-L3 (1,119 g/cm2). A critério clinico, sugiro exame radiográfico.
Lesão expansiva predominantemente cística na pequena bacia a esquerda de natureza a esclarecer, provavelmente de origem ovariana.Derrame pleural bilateral.Espessamento parietal da vesícula biliar.
Rim esquerdo aumentado e com prováveis cistos (o diagnóstico diferencial deve ser de hidronefrose).
Alteração tireoideana difusa compatível com tireoidectomia de Hashimoto.
1. Hepatoesplenomegalia.2. Doença crônica do parênquima renal.
1)Dilatação de vias biliares intrahepáticas (colangio carcinoma?).2)Colecistopatia calculosa  .3)Cisto renal a direita.4)Ascite.
Dilatação pielocalicial direita. O aspecto sugere obstrução da JUP.Rim esquerdo não individualizado ( atrófico ? agenesia?).
Obstrução total da artéria carótida interna direita em sua emergência.
Hérnia extrusa L1-L2 com sinais de compressão da cauda equina e obliteração do forame de conjugação L1-L2 à esquerda.Espondilolistese LI-L2 grau I.
1) Pequeno nódulo hepático natureza a esclarecer. 2) Pequeno cisto hepático peri-portal.
Cisto renal à direita.OBS: Em virtude do biotípo do paciente, sugerimos TC ou RM para avaliação do enxerto.
1)Atrofia cerebral e cerebelar. 2)Hidrocefalia moderada com sinais de edema transependimário. 3) Estado P.O. de clipagem de aneurisma. 4) Coleção subdural bilateral.
Lesões hepáticas inalteradas em relação ao exame anterior de 13/05/99.
Status PO de endasterectomia a esquerda com fluxo presente sem sinais de estenose significativa.Obstrução completa da ACID.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1-Estudo sem evidências de metástases ósseas.2-Manipulação cirúrgica na região frontoparietal esquerda.3-Processo degenerativo de grau acentuado em T11.4-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Nódulo pancreático sólido de natureza a esclarecer (linfonodomegalia?).Nódulo sólido de natureza a esclarecer (metástase?).Aumento de ecogenicidade hepática sugerindo esteatose.OBS: Sugerimos RNM.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Acentuada ectasia piélica à esquerda, sem critérios cintilográficos de obstrução (T1/2=8,5 minutos).3-Vias excretoras pérvias.
Adenomegalia mesenterial e retroperitoneal com centros necróticos e coalescentes, inalteradas em relação ao exame de 27/10/00.Hepatomegalia.Litíase renal bilateral.
1) Esplenomegalia.2) Imagem cística no pólo superior do rim direito, de natureza a esclarecer (cisto de leite cálcico?).
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas locais.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Aneurisma dissecante de aorta tóraco abdominal.
Pequeno cisto no lobo direito do fígado inalterado em relação ao exame anterior.Pequena lesão hipocaptante no colo uterino  (provável cisto de Naboth).
.
PO de nefrectomia direita .Lesões renais a esquerda de causa a esclarecer .Nódulo sólido peri-esplênico ( adenomegalia ?).
Imagens anecóicas sugestivas de adenomegalia retroperitoneal.Obs.- A critério clínico sugerimos tomográfica computadorizada.
1 Coleções retroperitoneais a E sugestivas de processo inflam. envolvendo o músculo íleo-psoas. 2 Dilat. pielo-ureteral discreta bil. 3 Espessamento da parede vesical anterior de nat. a/e. 4 Colecistopatia calculosa. 5 Ascite e derrame pleural bil.
1)Lesão hipointensa na ponte a direita compatível com a suspeita clínica de calcificação , faz diagnóstico diferencial com produto de degradação de hemoglobina(hemossiderina ).2)Pequena cavitação periventricular esquerda
1-Não há evidências de processo inflamatório/infeccioso agudo no quadril direito (osteomielite crônica?)2-Remodelação óssea pós-manipulação cirúrgica na coluna cervical e coluna lombar.3-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Esteatose hepática.Pneumonia a esquerda.
1 Adenomegalia retroperitoneal2 Áreas hipodensas no lobo direito de natureza a esclarecer (esteatose? lesão focal?)3 Pequenos cistos anexiais bilaterais (folículos ovarianos?)OBS: A critério clínico sugerimos RM para melhor avaliação do fígado.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1 - Função tubular preservada em ambos os rins.2 - Ectasia pielocalicial no rim direito.3 - Não há evidências de cicatrizes renais.
1 - Função tubular preservada em ambos os rins.2 - Não há evidências de cicatrizes renais.3 - Ectasia pielocalicial no rim direito.
Formação cística intra-peritoneal de natureza a esclarecer ( linfangioma? cisto de duplicação ?).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Lesão cística lobulada no lobo direito do fígado.OBS: Comparar com os exames anteriores.
Controle pós operatório de nefrectomia a esquerda evidencia imagem sugestiva de hematoma esplênico sub-capsular.
1- Aneurisma trombosado da aorta torácica e abdominal.2- Cistos renais.3- P.O. de prótese de aorta abdominal distal.
1- Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica do parenquima.2- Ascite de grande volume.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1 Hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal, varizes e esplenomegalia associada.2 Colecistopatia calculosa.
Pós operatório de ressecção de astrocitoma anaplásico com coleção frontal extra-axial podendo corresponder a empiema ou hematoma em organização.OBS: Não foram encontradas grafias anteriores para comparação.
1 - Função glomerular deprimida em grau discreto em ambos os rins.2 - Vias urinárias pérvias.
Otite média colesteatomatosa a esquerda .Lesão expansiva com extensa lise óssea na região temporo-occipital a direita. O quadro tomográfico pode corresponder a neoplasia, não podendo-se afastar a possibilidade de osteomielite com empiema .
Múltiplas lesões hepáticas de natureza a esclarecer. O diagnóstico diferencial se faz entre neoplasia secundária e hepatocarcinoma multifocal.
Aneurisma da aorta abdominal.Opacidade na base pulmonar direita de natureza a esclarecer.
Dilatação aneurismática da arteria carótida interna direita supra-clinoidea.Variação anatômica da veia basal de Rosenthal esquerda.
1- Esplenomegalia com areas de lesões focais no parenquima de natureza a esclarecer.2- Adenomegalia retroperioneal.Deve-se investigar doença linfoproliferativa.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Aerobilia.2- Pneumoperitôneo.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1)Lesão hipointensa na ponte a direita compatível com a suspeita clínica de calcificação ,faz diagnóstico diferencial com produto de degradação de hemoglobina (hemossiderina).2)Pequena cavitação periventricular esquerda .
1)ruptura completa dos ligamentos cruzados anterior e posterior.2)Lesão dos meniscos medial e lateral.3)Fratura da tíbia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Lesões hipodensas esplênicas de natureza a esclarecer; o aspecto sugere abscesso.
1. Lesões hepáticas sugestivas de metástase.2. Adenomegalia retroperitoneal.3. Lise óssea L2 (metástase).
Obstrução total da arteria subclávia esquerda.Quadro radiológico descrito pode ser compatível com a suspeita clínica de arterite.
Lesão expansiva intraperitoneal compatível com neoplasia (leiomioma ? leiomiossarcoma ?).
1 Quadro ultra sonográfico sugestivo de processo inflamatório inespecífico em alça intestinal da fossa ilíaca direita que pode corresponder a doença de Crohn.2 Alteração de ecogenicidade hepática de natureza a esclarecer.
Lesões múltiplas hepáticas sugestivas de metástases.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Formação heterogênea no hipocôndrio direito sugestivo de processo inflamatório focal.Pequena coleção no flanco direito, entre as alças intestinais.
1.Lesão expansiva no segmento v do fígado sugestivo de hepatocarcinoma.2.Cirrose hepática .
Pancreatite aguda, grau C de Balthazar.
1- Rins atróficos bilaterais com cístos e cálculos, não funcionantes.2- Ascite de pequeno volume.
Lesões císticas hepáticas compatíveis com cistos simples. Recomendamos controle evolutivo para afastar a possibilidade mais remota de metástases císticas.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1.Controle de evolução de neurocisticircose.2.Lesão putaminal à esquerda sem reforço pós contraste deve-se considerar a hipótese de cisticerco degenerado.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Imagem hipodensa no lobo direito do fígado, compatível com o diagnóstico de hemangioma, inalterado em relação ao exame anterior.2) Cisto renal simples à direita.
Ateromatose carotídea sem estenose hemodinamicamente significativa.
Trauma de face com hemorragia vitrea à esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Imagem nodular densa frontal a direita.Imagens nodulares com reforço após contraste em região frontal esquerda, occipital bilateral e coroa radiada, compatível com granuloma .Imagem nodular hipodensa em coroa radiada esquerda, de natureza a/e.
Lesão cística para-aórtica à direita. Considerar a possibilidade de cisto tinico ou pericárdico.
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau moderado no rim direito.2-Ectasia calicial à direita, com patência parcial das vias urinárias, sem critérios cintilog de obstrução urinária.3-Vias urinárias à esquerda pérvias.
Velamento intersticial difuso associado a opacidades lineares, sugestivas de fibrose associado a bronquiectasias .Megaesôfago.Obs.- Imagem sugestiva de lisa óssea com discreta insuflação da extremidade medial da clavícula esquerda.
1- Alterações compatíveis com pancreatite aguda.2- Coledocolitíase.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.Nota: coluna vertebral com problema técnico, foi analisado apenas a região L2-L3.
1- Alterações pancreáticas sugestivas de processo inflamatório crônico.2- Esteatose hepática.3- Ascite volumosa.
1-Função glomerular preservada no rim direito.2-Hidronefrose à direita, com critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Ausência cirúrgica do rim esquerdo.
Alterações compatíveis com a suspeita clínica de esclerose tuberosa, com hemi-megaloencefalia com paquigiria à esquerda.
Controle pós operatório de ressecção de neoplasia de sigmóide com evidências de lobectomia hepática direita e espessamento parietal e focal do reto.
1.Cirrose hepatica.2.Nodulos hepaticos de natureza a esclarecer.3.Hipertensao portal com formacao de colaterais.
1. Hiperecogenicidade sugestiva de fibrose periportal.2. Esplenomegalia.3. Alterações da ecotextura do parênquima compatíveis com doença do parênquima renal.
1. Sinais de hepatopatia crônica com ascite.2. Esplenomegalia.3. Dilatação pielocalicial à direita associado a litíase neste lado.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1.Estado PO evidencia lesão expansiva intramedular e colapso de corpovertebral C52.Hidromielia3.Lesão hiperintensa em corpo vertebral D7. Necessário excluir neoplasia secundária.OBS: Não foi possível acesso a exama anterior para comparação.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Múltiplos defeitos focais em ambos os rins, consistente com rins policísticos.3-Pelo padrão heterogêneo observado, não é possível avaliar a presença/ausência de cicatrizes renais.
1. Doença crônica do parênquima hepático com redução volumétrica.2. Litíase vesicular.3. Esplenomegalia.
Hepatoesplenomegalia .Lesão focal esplênica a esclarecer ( granuloma?).
Quadro tomográfico compatível com a suspeita clínica de processo específico com cavitações em pulmão direito.
Doença aterosclerótica das artérias carótidas sem repercussões hemodinamicamente significativas.
1- Paquipleuris calcificada à direita.2- Cardiomegalia.3- Enfisema pulmonar.4- Cisto renal esquerdo.
1- Pós operatório de colecistectomia.2- Pequena quantidade de líquido livre na cavidade peritoneal.3- Litíase renal bilateral.4- Pequeno cisto anexial direito ( provavelmente correspondente a folículo ).
PO de neoplasia frontal esquerda com sinais de lesão residual ou recidiva.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Ectasia pielocalicial no rim direito.3-Ausência de cicatrizes no rim esquerdo.4-Pelo padrão heterogêneo observado, não é possível excluir a presença de cicatrizes no rim direito.
Ferimento de arma de fogo abdominal, sem evidencias de lesões.Empiema pleural à esquerda.
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar. 2 - Provável processo parenquimatoso no pulmão direito. 3 - Redução volumétrica do pulmão direito 4 - Acentuada cardiomegalia.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1.Lesões ecogênicas na transição mio endometrial que podem corresponder a pequenos miomas degenerados ou cicatricial.2.Cisto no ovário direito de natureza a esclarecer (funcional).
1-Provável processo osteogênico benígno no restante da mastóide direita,p/ remodelação pós manipulação,não sendo possível excluir a possibilidade de metástase.Sugerimos correlação radiológica e controle cintilográfico evolutivo.
1.Alteracao hepaticas compativeis com cirrose associado a esplenomegalia.2.Nodulos hepaticos em lobo direito, de natureza a esclarecer.3.Litiase vesicular.
1-Provável osteoartrose na art. coxo-femoral esq, com possibilidade de necrose avascular na cabeça femoral esquerda(borda ínfero-medial).OBS: Sugerimos, cintilografia com Galio-67 (atentar a solicitação) para afastar proc inflamatório e infeccioso.
Lesões hepáticas sugestivas de metástases.Aumento de volume da cabeça do pâncreas ( neoplasia ?).Cisto renal simples a direita.
1-Função glomerular preservada no rim direito2-Vias urinárias pérvias à direita3-Rim esquerdo praticamente excluso funcionalmente4-Não é possível avaliar a patência das vias urinárias à esquerda,devido ao acentuado defict funcional observado
1-Padrão consistente com adenoma/hiperplasia de glândula paratireóide na projeção do polo inferior do lobo tireoideano direito.
Áreas de hipointensidade de sinal no parênquima hepático sugestivas de infiltração gordurosa.
1- Pós operatório de correção afundamento craniano à esquerda,com pneumoencefalo.2- Contusão parieto - occipital esquerda.3- Calcificação patológica intracraniana.
1. Pancreatite crônica, com algumas áreas císticas que sao compatíveis com pseudocistos.2. Colecistopatia calculosa.3. Ascite.
1- Nefrolitíase obstrutiva bilateral ao nível da JUP com hidronefrose à esquerda e sinais compatíveis com pionefrose à direita.2- Sinais de insufici~encia renal bilateral.
1-Aumento da atividade osteogênica no acetábulo dir e cabeça,colo e região intertrocantérica do fêmur dir (osteoartrite?).Sugerimos complementação com Gálio-672-Celulite na incisão cirúrgica da coxa dir3-Osteoartrose nas demais áreas citadas
1-Padrão consistente com múltiplas metástase ósseas nas áreas descritas.Obs:Houve o surgimento de novas lesões, além de intensificação das alterações descritas no estudo anterior (07/01/1999).
Status PO de descompressão medular com artrodese via anterior e posterior.Deformidade cifótica alta com estenose do canal vertebral ao nível de C3.Atrofia c/ alteração de sinal da medula espinhal ao nível de C4, comp. c/ mielomalácia.
1- Múltiplas fraturas faciais.2- Hematoma subdural agudo à direita.3- Edema cerebral difuso.
1 - Hipofluxo sanguíneo arterial , em grau moderado na mão esquerda, com discreto aumento da remodelação óssea. (Distrofia simpática reflexa, fase 1/2??). 2 - Processo ósteo-articular nos ombros. 3 - Ausência de outras lesões osteogênicas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Estudo sem evidências de metástases ósseas2-Aumento focal da atividade osteogênica no 11o/12o arcos costais dir ,secundário a trauma,clinicamente referido pela paciente4-Escoliose lombar destroconvexa3-Osteoartrose nas demais áreas citadas
Quadro ultrassonográfico com hepatopatia cronica.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Neoplasia de pulmão esquerdo com perda de volume do lobo interior e derrame pleural ipsilateral.
1- Alterações do contorno hepático compatíveis com hepatopatia crônica.2- Anormalia de retenção renal.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Ectasia piélica à direita, com parâmetros cintilográficos negativos para obstrução de vias urinárias.3-Vias urinárias pérvias à esquerda.
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Pieloectasia à direita,com parâmetros cintilográficos negativos para obstrução de vias urinárias.3-Vias urinárias pérvias à esquerda.
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau acentuado no rim direito.2-Pieloectasia à esquerda, com parâmetros cintilográficos negativos para obstrução de vias urinárias.
Lipoma de parede abdominal a direita.Obs.- Não há alteração em relação ao exame anterior de 07/07/00.
PO de clipagem de aneurisma , evidenciando-se hematoma adjacente.Infarto isquêmico recente em territorio da arteria cerebral média esquerda, a partir da porção M1, com sinais de herniação subfalcina.Sinusopatia etmoidal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Doença carotídea moderada sem repercussões hemodinâmicas significativas.
1. Lesão cística na fossa poplítea e adjacente à musculatura regional sugestiva de cisto de Baker roto. 2. Lesão dos meniscos medial (grau I) e lateral (grau III)
Litíase renal à direita com sinais sugestivos de processo inflamatório crônico na região do pólo inferior.Hidronefrose à esquerda por provável defeito de JUP.
Lesão expansiva com componente hemorrágico da região nucleo-capsular direita. A presença de outros nódulos com reforço favorece a possibilidade de neoplasia. Como hipótese menos provável deve-se considerar granulomas do SNC.    Sinusopatia
1 Lesões hepáticas sugestivas de metástases.2 Adenomegalia retroperitoneal.3 Derrame pleural bilateral.4 Ascite.
1- Nodulo em corpo vertebral de T12 de natureza a/e.( metástase?) 2- Nodulos hepaticos sugestivos de metastases.
Nódulos pulmonares na base direita.OBS: Necessário comparar com exames anteriores para melhor avaliar se essas lesões representam alteração residual ou se representam lesão em atividade ou recorrencia.
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussões hemodinâmicas.
1. Litíase vesicular.2. Dilatação do colédoco.3. quadro ultra-sonográfico compatível com pancreatite focal na cabeça.
1 - Função glomerular preservada em ambos os rins. 2 - Dilatação dos  grupos caliciais superior e inferior do rim esquerdo, com resposta parcial/indeterminada quanto a drenagem renal. 2 - Vias urinárias pérvias à direita.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau acentuado no rim direito.2-Múltiplas cicatrizes no rim direito.3-Ectasia pielocalicial à esquerda? Sugerimos correlação ultrasonográfica.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau acentuado no rim direito.2-Ectasia pielocalicial no rim esquerdo.3-Rim direito de volume reduzido, com múltiplas cicatrizes.
1 - Função tubular preservada no rim direito, e reduzida em grau moderado no rim esquerdo.2 - Ausência cirúrgica do polo superior do rim esquerdo.3 - Não há evidências de cicatrizes renais.
1 - Função glomerular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto/moderado no rim direito.2 - Ectasia pielocalicial à direita.3 - Vias urinárias pérvias.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Ectasia pielocalicial bilateral, mais acentuada à direita.3-Megaureter direito.4-Critérios cintilográficos negativos para obstrução de vias urinárias.
Alterações da substância branca provavelmente associada a microangiopatia.
P.O. de cirúrgia de Wipple sem sinais de coleções intra-abdominais.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau acentuado no rim direito.2-Não há evidências de cicatrizes no rim esquerdo.3-Ectasia piélica à esquerda.
1-Aumento da remodelação óssea na região fronto-temporal esquerda devido ao trauma cirúrgico. 2-Lesões osteolíticas associado a lesões osteoblásticas em T5 a T7, com características de metástases ósseas.2 - Osteoartrose nas demis áreas descritas.
1 - Estudo sem evidências de metástases ósseas. 2 -Prótese femoral bilateral, com aumento da remodelação óssea nos acetábulos e região inter-trocantérica de ambos o femores, (indícios de soltura??) 3 - Osteoartrose nas demais áreas descritas.
1-Lesões osteogênicas em T7/T8 e femures, com características de infiltração tumoral.2-Provável processo traumático nos arcos-costais descritos, clinicamente referido pela paciente.4- Osteoartrose nas demais áreas descritas,com achata/o vertebral.
1-Rim transplantado na fossa ilíaca direita,com função glomerular deprimida em grau moderado/acentuado.2-Ectasia pielocalical no rim tranplantado.3-A avaliação da patência das vias urinárias está prejudicada pelo deficit funcional observado.
1-Alterações provavelmente secundárias a trauma cirúrgico nos 6o-7o arcos costais e art costovertebrais direitas.Sugerimos correlação radiológica e controle cintilográfico p/ excluir metástases.2-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
1- Baixa probabilidade de sacroileíte bilateral. 2 - Processo ósteo-articular nas áreas descritas.OBS: Sugerimos, à critério clínico, cintilografia com citrato de Galio-67 na avaliação de processos inflamatórios e infecciosos.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Aneurisma da aorta abdominal e ilíacas.2- Rins atróficos.OBS: A avaliação da aorta sem a injeção EV é bastante deficiente sendo conveniente correlação com outros métodos diagnósticos.( RM ou US ).
1) Ulna minus. 2)Degeneração avançada da fibrocarilagem triangular. 3) Sinais de edema, com processo inflamatório no dorso da mão, junto aos ossos trapézio e trapezóide.
Neoplasia de reto com metástases ganglionares e hepáticas.
Cisto renal simples à esquerda.
Cisto ovariano bilateral.OBS: A criterio clinico sugerimos ultra-som transvaginal para melhor avaliação da pelve.
1. Controle tardio de lesão hepática alcoolizada, com pequeno nódulo  em lobo direito.(cicatricial?)2. Cisto renal simples à esqurerda. Não foram encontradas exames anteriores para comparação.
Controle P.O. de ependimoma de IV ventrículo inalterado em comparação ao exame anterior de 09/11/00.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1-Função glomerular deprimida em grau moderado/acentuado no rim esquerdo, e em grau acentuado no rim direito.2-Não é possível avaliar a patência das vias urinárias.
Imagens em fossa ilíaca direira compatíveis com adenomegalia.Obs.- Sugerimos TC para complementação diagnóstica.
Estadiamento de neoplasia de colo uterino com invasão de paramétrios.Pós operatório de histerectomia parcial.Lesões cisticas em topografia de  anexo esquerdo.
1 Atelectasia do lobo inferior do pulmão esquerdo.2 Derrame pleural de moderado a acentuado volume no hemitórax esquerdo, provavelmente encistado no seu terço superior.
Aneurisma fusiforme da aorta abdominal comprometendo emergência dos vasos renais.Aneurisma da veia ilíaca esquerda.Atrofia renal a direita.
1-Achados sugestivos de processo osteogênico benigno na art.esternoclavicular esquerda (trauma?).Sugerimos correlação radiológica e controle cintilográfico evolutivo para complementação diagnóstica.2-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Quadro tomográfico compatível com processo específico crônico com áreas de pulmão terminal e pneumotórax à direita.
1. Hepatomegalia.2. Massa abdominal sugestiva de adenomegalia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Cisto renal esquerdo.Lesão hepática de características ecográficas benignas. Aconselhável seguimento.
1- Ferimento de arma de fogo com fratura parietal direita.2- Edema cerebral difuso.3- Sinais de hemorragia subaracnoide.
Lesão hipervascular no lobo direito sugestiva de hepatocarcinoma, a qual foi embolizada.
Massa heterogênea no lobo esquerdo do fígado .Área hiperecogênica nodular no lobo direito do fígado.A correlação com a RM sugerem hemangiomas hepáticos.
1- Cistos hepático.2- Formações císticas junto a cauda do pâncreas compatível com pseudocistos.3- Colecistopatia calculosa com discreta dilatação do colédoco.
1 Imagens císticas hepáticas compatíveis com suspeita clínica de dç de Carolli, associado a provável dç crônica do parênquima hepático.2 pequenas imagens císticas esplênicas de natureza a esclarecer (linfangiomatose?).
Controle evolutivo de neurocisticercose com persistência de cisto  intraventricular  em degeneração e redução de dimensões do nódulo  de reforço occipital à esquerda.
1, Malformação de Chiari II.2. Áreas de encefalomalácea com alteração da morfologia cerebral predominando nas regiões fronto-parieto-occipital (sequela de hidrocefalia intra uterina pós derivação?)
1-Bócio multinodular mergulhante, com nódulo quente no polo superior do lobo esquerdo, e nódulos mornos no istmo e no lobo direito.2-Glândula hipercaptante.
Neoplasia retro-peritoneal a esquerda.
Hérnia gástrica de deslizamento.Adenomegalia inguinal a esquerda.
1-Déficit perfusional, em grau acentuado na reigão fronto-parietal direita associado ao aumento perfusional, em grau moderado a acentuado na adjacência do déficit perfusional, principalmente  na borda posterior. 2-Aumento perfus. nos lobos temporais.
1 - Aumento do fluxo sanguíneo, da permeabilidade e da osteogênese na patela direita, processo traumático associado ao processo inflamatório??. 2 - Osteoartrose nas demais áreas descritas.  3- Escoliose torácica.
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2 - Provável processo parenquimatoso nos lobos inferiores de ambos os pulmões e em parte do segmento lateral do lobo médio.
Doença arterial obstrutiva crônica compatível com tromboangeíte obliterante.
1. Obstrucão total da artéria carótida interna esquerda à partir da sua emergência;2. Infarto isquêmico parietal à esquerda.
PO de ressecção de neoplasia cerebral com persistência da lesão.(lesão residual? recidiva?)Obs: Não foram encontradas grafias anteriores para comparação.
Lesões expansivas  pélvicas predominantemente císticas.Em relação ao exame anterior de 11.09.00 houve discreto aumento das lesões.
1 Esplenomegalia.2 Ureteropielocaliectasia renal bilateral (fisiológico?).
Abscesso intracavitário e em parede abdominal.
Realizada biópsia com 12 fragmentos sem intercorrências.
ALterações hepáticas compatíveis com doença crônica do parênquima.Espessamento da parede vesicular.
Ruptura do ligamento cruzado anterior.Fratura do menisco medial(corno posterior). Derrame articular com formação de pequeno cisto de Backer.
1. Dilatação pielocalicial à direita (obstrutiva?).2. Imagem hepática sugestiva de hemangioma.
Ateromatose carotídea leve à direita sem repercussão hemodinâmica.
1.Tênue velamento reticular nas bases pulmonares as custas de espessamento de septos interlobulares, compatível com fibrose.2.Discreto espessamento dos brônquios infra-hilares.3.Áreas de perfusão em mosaico, vistas na fase expiratória.
1. Fratura com achatamento do corpo vertebral de C7 e hérnia discal C6-C7 com estreitamento do canal vertebral e compressão medular neste nível.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Insuficiência venosa crônica com varizes superficiais em território da safena interna.
1. Cifoescoliose torácia à esquerda. 2. Deformidade do canal vertebral com estreitamento leve no nível T5-T6.3. Atrofia focal da medula espinhal ao nível de T5.
1) Hepatoesplenomegalia discreta.2) Calcificações frenicas bilateralmente.3) Pequenos ganglios retroperitoneais.
1. Pós-operatório de aneurismectomia aorto-bi-ilíaca sem alterações.2. Colecistopatia calculosa.3. Sinais de doença crônica do parênquima renal direito.
1. Pós-operatório de aneurismectomia aorto-bi-ilíaca sem alterações.2. Cistos renais bilaterais.
Cirrose hepática com sinais de hipertensão portal.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto em ambos os rins.2-Dilatação ureteropielocalicial bilateral,mais acentuada à direita,com critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.
Lesão no lobo esquerdo do fígadosugestiva de hemangioma. No entanto o exame de RMN poderá auxilar no diagnóstico mais preciso.
1) Quadro tomográfico compatível com macroadenoma hipofisária, invadindo seio esfenoidal e extensão supra-selar.2) Controle de derivação ventrículo peritoneal, notando-se moderada dilatação dos ventrículos e pequena hemorragia intraventricular.
Po de laminectomia em L4, com sinais sugestivos de fibrose epidural esquerda.
1 Esteatose hepática.2 Hepatomegalia.3 Litíase renal direita.4 Dilatação focal do grupo calicial do rim dirieto.
1 - Dilatação do sistema pielo-calicial esquerdo, com critérios cintilográficos de obstrução urinária.2 - Função glomerular preservada em ambos os rins.2 - Vias urinárias pérvias à direita.
Insuficiência venosa crônica.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Lesão cística em topografia anexial esquerda de natureza a esclarecer (lesão neoplásica?).OBS: Sugerimos controle ultrassonográfico em 1 mês.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Função glomerular preservada à esquerda e deprimida, em grau discreto a moderado à direita.2-Discreta dilatação dos sistemas pielo-caliciais bilaterais, principalmente à esquerda, sem critérios cintilográficos de obsrução urinária.
1-Aumento da atividade osteogênica p/ artrose associada a manipulação cirurgica na art.coxofemoral esq.,sem evidências cintilográficas de inflamação/infecção aguda.Sugerimos correlação com Gálio-67 p/ exclusão de osteoartrite crônica.
Lesão expansiva de fossa posterior compatível com neoplasia. Deve ser considerado como primeira hipótese hemangioblastoma.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: normal.
Quadro ultra-sonográfico compatível com pancreatopatia crônica, com áreas hipoecóicas sugestivas de pseudocistos.OBS: À critério clínico, sugerimos Ressonância Magnética.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Sinais de pancreatite crônica agudizada, associada a múltiplos pseudocistos.2- Esteatose focal no lobo direito do fígado.3- Ascite.
Lesões líticas ósseas de natureza a esclarecer (linfoma).
Ureterocele bilateral com dilatação da porção distal dos ureteres.
Imagens nodulares em núcleo caudato e cerebelo à esquerda de natureza à esclarecer (granulomas? abcessos???)
Alterações com múltiplas áreas de espessamento de nervos cranianos sugerindo infiltração tumoral (tumor faríngeo? linfoma?) 
1-Bócio nodular (nódulo morno no polo inferior do lobo esquerdo), após tireoidectomia parcial.2-Glândula tireóide hipocaptante na aferição de 24 horas.
Múltiplas lesões hepáticas de natureza a esclarecer (o aspecto sugere metástase).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Lesão expansiva com calcificações grosseiras na coxa esquerda de natureza a esclarecer.OBS: A critério clínico sugerimos RM.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Lesões esplenicas de natureza a esclarecer (linfoma?; infartos?; granulomas?).
1) Sinais de hepatopatia cronica com hipertensão do sistema venoso porta.2) Esplenomegalia.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto no rim esquerdo, e deprimida em grau acentuado no rim direito.2-Vias urinárias pérvias à esquerda.3-Não é possível avaliar a patência das vias urinárias à direita, pelo deficit funcional observado.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Compatível com  abcesso paravertebral a extensão para o canal vertebral e o disco intervertebral L5-S1.
1-Função glomerular reduzida em grau discreto no rim esquerdo.2-Ectasia pielocalicial esquerda,com critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Ausência cirúrgica do rim direito.
1-Função tubular preservada no rim direito, e reduzida em grau moderado no rim esquerdo.2-Exclusão funcional da unidade inferior do rim esquerdo.3-Discreta ectasia calicial no rim direito.4-Não há evidências de cicatrizes no rim direito.
1 Discreta heterogeneidade do parênquima hepático.2 Doença crônica do parênquima renal.3 Rim transplantado em fossa ilíaca direita aparentemente normal.
Massa abdominal à direita compatível com neoplasia renal com metástases hepáticas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Discite C4-C5 associada a abcesso extra-dural de C4 a C5, com compressão medular e hidromielia;2. Saliências discais lateralizadas à direita em C3-C4, C5-C6 e C6-C7.
1-Função tubular deprimida em grau discreto no rim esquerdo, e em grau acentuado no rim direito.2-Não há evidências de cicatrizes no rim esquerdo.3-Pelo deficit funcional observado,não é possível avaliar a presença de cicatrizes no rim direito.
Alterações do sinal da medula óssea do côndilo femural e platô tibial compatíveis com contusão óssea, e fratura subcondral no côndilo femural medial (trauma?osteonecrose espontânea?).Defeito focal na cartilagem articular no condilo femural medial
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.
1- Múltiplas fraturas cranianas com hemorragia parenquimatosa e pneumoencéfalo à esquerda.2- Hematoma subdural laminar esquerdo.3- Edema cerebral.4- Contusões cerebrais.
1. Cavitação com áreas de consolidação no pulmão direito.2. Lesões líticas de natureza a esclarecer.3. Nódulo pulmonar à esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Esplenomegalia e sinais de hipertensão portal.
1. Controle de anastomose bilio digestiva com dilatação de vias biliares intra hepáticas e imagens sugestivas de cálculos.2. Lesão expansiva junto ao lobo esquerdo do fígado de natureza à esclarecer.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 Redução das dimensões hepáticas às custas do lobo direito com nódulos hiperecogênicos mal definidos pelo parênquima de natureza a esclarecer.2 Sinais de hipertensão portal.3 Litíase biliar.4 Esplenomegalia.
Doença arterial obstrutiva crônica dos membros inferiores.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Múltiplas fraturas cranianas.2- Contusões cerebrais frontal e parietal à direita.3- Coleção laminar extra axial à direita.
1)Hepatoesplenomegalia2)Alteração parenquimatosa hepática compatível com doença crônica3)Litíase biliar.4)Alt do parênquima pancreático(inflamatório?).5)Redução da veloc.do fluxo na veia porta compatível com hipert. portal.6)Ascite moderada
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto no rim dir.,e em grau acentuado no rim esq.2-Ectasia calicial à dir.3-Discreta ectasia piélica à esq.4-Sugerimos estudo renal dinâmico c/ diurético para avaliar a patência das vias urinárias.
Nódulo hepático sugestivo de hemangioma. Não se pode afastar completa possibilidade de metástase; sugerimos controle com US.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1 Metástases abdominais.2 Derrame pleural à direita.
1. Controle de hidatidose.2. Hepatectomia parcial (retirada do lobo esquerdo).
1-Função glomerular deprimida em grau discreto no rim direito, e em grau moderado no rim esquerdo.2-Vias urinárias pérvias.3-Pieloectasia à direita.
1-Função glomerular deprimida em grau moderado em ambos os rins.2-Padrão cintilográfico sugestivo de rins policísticos.3-Não é possível avaliar a patência das vias urinárias, pelo significativo deficit funcional observado.
Lesões expansivas encefálicas  sugestivas de  neoplasia glial e disseminação liquórica.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau moderado no rim esquerdo.2-Ectasia pielocalicial à esquerda.3-Não é possível avaliar a presença de cicatrizes no rim esquerdo, devido ao significativo deficit funcional observado.
1-Padrão sugestivo de processo inflamatório na articulação coxofemoral esquerda.2-Aumento da atividade osteogênica secundária a trauma no tornozelo direito.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto em ambos os rins.2-Dilatação ureteropielocalicial bilateral.3-Estudo indeterminado para patência das vias urinárias.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto no rim direito, e deprimida em grau acentuado no rim esquerdo2-Ectasia pielocalicial à direita, sendo o estudo indeterminado para obstrução das vias urinárias à direita
1-Estudo sem evidências cintilográficas de sacroileíte.2-Processo ósteo-articular nas áreas citadas.
1. Dissociação escafo-semilunar;2. Alterações sugestivas de lesão do tendão abdutor longo do polegar;3. Pequena perfuração focal da fibrocartilagem triangular.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1- Hepatoesplenomegalia.2- Lesões esplênicas de natureza a esclarecer (infartos ? fibrose ?).
1-Função glomerular preservada no rim direito e deprimida em grau moderado no rim esquerdo (preservada em seu 1/3 sup e ausente em seus 2/3 inf)2-Pielocaliectasia bilateral,c/vias urinárias pérvias à direita e no 1/3 sup. do rim esquerdo.
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau moderado no rim direito2-Pielocaliectasia bilateral,em maior grau à direita3-Critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias à direita, e de estase funcional à esquerda
1 Imagem nodular no lobo direito, de natureza a esclarecer, (sugerimos à critério clínico RNM).2 Hepatopatia crônica.3 Colecistectomia pérvia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Quadro tomográfico compatível com processo específico de atividade indeterminada com provável micetoma à direita.
1-Nódulo palpável na projeção da fúrcula esternal,sem tecido tireoideano funcionante (nódulo tireoideano frio? nódulo não-tireoideano?).Sugerimos correlação ultrasonográfica para complementação diagnóstica.2-Glândula tireoide normocaptante.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Estudo sem evidências cintilográficas de sacroileíte.2-Padrão sugestivo de hiperostose no crânio.Sugerimos correlação radiológica e controle cintilográfico evolutivo para complementação diagnóstica.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Esplenomegalia.A critério clínico, sugerimos US transvaginal para melhor avaliação da região pélvica.
Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.L2-L4: D.M.O. elevada
1) Lesões expansivas de aspecto neoplásico, no mediastino superior e região cervical. Deve-se considerar hipótese de linfoma e timoma.2) Sinais de trombose da veia jugular direita.
1- Esplenomegalia.2- Nódulo hepático sugestivo de hemangioma.3- Imagens cálcicas em topografia de colédoco sugestiva de litíase.
Compatível com transformação cavernomatosa da veia porta associada a obstrução do ducto hepático comum.A comparação dos exames anteriores associada a evolução clínica reduz a possibilidade de neoplasia.Ref Journal of Hepatology 1996; 25:58-63.
1- Hérnia de parede abdominal anterior.2- Cistos renais simples.
1- Imagem sugestiva de divertículos colônicos.2- Cistos renais simples.3- Ateromatose aórtica.
Colecistopatia calculosa com provável coledocolitíase.
Ateromatose arterial com obstrução da carótida interna esquerda.
1- Rastreamento de neoplasia retal.2- Metástase hepática.3- Sinais de invasão da parede vesical.4- Dilatação pielocalicial.5- Ascite.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea bilateralmente sem repercussão hemodinâmica significativa.
Quadro tomográfico compatível com com sequela de processo específico.
1- Compatível com higroma subdural bilateral.2- Lesão cervical occipital direita, ricamente vascularizado (hemangioma ?).
1- Fratura do arco zigomático D.2- Contusões cerebrais frontal bilateral e para parietal à D.3- Edema cerebral e sinais de hemorragia subaracnódea no hemisferio D.4- Hematoma subdural D.
1 Hepatomegalia de natureza a esclarecer.2 Rim transplantado em fossa ilíaca direita.3 Rins atróficos.
1-Função glomerular preservada no rim dir,e deprimida em grau acentuado no rim esq2-Discreta pielocaliectasia direita,sem critérios de obstrução das vias urinárias3-Hidronefrose esquerda,não sendo possível avaliar a patência das vias urinárias
Ureteropielocaliectasia à direita (por refluxo vésico ureteral?).
1-Padrão fortemente sugestivo de metástases ósseas na rg.temporo-parietal esquerda e na crista ilíaca anterior direita.2-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
1- P.O. de hemicolectomia.2- Lesões nodulares em útero de natureza a esclarecer (miomatose uterina ?).
1 - Função glomerular preservada no rim direito, e deprimida em grau discreto no rim esquerdo.2 - Discreta pieloectasia bilateral.3 - Vias urinárias pérvias.
1- Ateromatose aórtica.2- Espessamento parietal do antro gástrico.
1. Aumento da ecogenicidade renal sugestiva de doença do parênquima.2. Ascite.3. Esplenomegalia discreta.
Pancreatite difusa com coleção peripancreática.
1- Infartos antigos occipital à direita e em talamo à esquerda.2- Extensa área de infarto recente da artéria cerebral média (m2)3- Atrofia cerebral e cerebelar.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Acentuada pielocaliectasia à esquerda,com critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Discreta ectasia piélica à direita, com vias urinárias pérvias.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Hepatoesplenomegalia discreta.2. Ascite.3. Adenomegalia peritoneal e periférica de natureza a esclarecer (linfoma?  Tb?).
1. Controle PO de Craniofaringioma com lesão residual.  Obs: Em relação ao exame anterior  de 07/01/2000 houve acentuado aumento das dimensões da lesão descrita.
Pancreatite com múltiplos pseudocistos.
1- Edema cerebral difuso.2- Hematoma subdural esquerda.3- Lesão por projétil de arma de fogo temporo parietal esquerdo.
DAOC em membros inferiores.
Doença Arterial Obstrutiva Crônica de membros inferiores.
Pancreatite aguda com pseudocisto.Litiase biliar.Trombose da veia mesenterica superior.
Trauma com ruptura esplênica associada a derrame peritoneal (hemorragia ?).
Lesão em topografia de cabeça de pâncreas compatível com suspeita clínica de abscesso.
Quadro tomográfico compatível com contusão e laceração renal esquerda associado a hematoma perirenal.
Compatível com a suspeita clínica de doença diverticular aguda com periviscerite.
1-Múltiplos defeitos perfusionais em ambos os pulmões, em maior grau nas áreas descritas.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Hipoinalação/hipoperfusão em grau acentuado do lobo médio do pulmão direito.3-Processo parenquimatoso-alveolar discreto no lobo superior do pulmão direito.4-Cardiomegalia.
1. Catarata à direita.2. Membrana na câmara vítrea à direita de natureza a esclarecer (descolamento crônico de retina?).OBS: Sugerimos Tomografia Computadorizada ou Ressonância Magnética para melhor avaliação.
Quadro tomográfico sugestivo de processo inflamatório em loja vesicular.
1-Bócio nodular (nódulo quente) no lobo tireoideano direito,com supressão do restante do parênquima tireoideano (nódulo autônomo?).2-Alteração palpável no lobo direito correspondente a formação hipoconcentrante (formação cística?).
1- Ascite de pequeno volume.2- Sinais de ressecção parcial da cabeça pancreática.
1 - Hidronefrose à direita, com déficit da função tubular, em grau moderado. 2 - Discreta dilatação do sistema pielo-calicial esquerdo, com função tubular preservada.3 - Ausência de ciactrizes renais. 
Compatível com bócio multinodular.
1 - Déficit da função glomerular, em grau acentuado no rim transplantado localizado na fossa ilíaca direita.2 - Estudo negativo para obstrução completa da artéria renal do rim transplantado.
Ateromatose carotídea com obstrução total da carótida interna direita e áreas de redução focal da luz nas artérias carótidas comum à direita, interna e bulbo à esquerda.
Lesão expansiva em parede abdominal a/e.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
PO de correção de laminectomia L4 com sinais de fibrose epidural e aderência de filum terminale sugerindo processo inflamatório (aracnoidite)Formação junto  ao forame de conjugação L4-L5 à direita (recidiva de hérnia?)
1. Lesão em retroperitôneo compatível com a suspeita clínica de fibrose retroperitoneal idiopática.2. Pielocaliectasia bilateral
1-Função tubular preservada no rim esquerdo,e deprimida em grau moderado no rim direito2-Pielocaliectasia bilateral, em maior grau à direita3-Não há evidências de cicatrizes renais à esquerda4-Provável cicatriz no polo inferior do rim direito
Exame dentro da normalidade.
1 - Déficit perfusional e inalatório, em grau acentuado no lobo superior direito, em grau moderado em parte do lobo médio, em grau discreto no lobo inferior direito e em parte do lobo superior esquerdo.
Vesícula hidrópica com cálculo e barro biliar no seu interior.
Controle pós operatório de adrenectomia a direita .Nódulo na topografia da adrenal esquerda.
1- Lesão expansiva mediastinal direita compatível com massa ganglionar.2- Derrame pleural em hemitórax esquerdo.
Compatível com infartos isquêmicos antigos  parietal à esquerda e occipital à direita
Ateromatose difusa com áreas de redução focal da luz do tronco braquio cefálico e nas carótidas comum, interna e externa à esquerda.
Coluna Lombar:osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1-Função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau acentuado no rim esquerdo.2-Pielocaliectasia associada a cicatrizes renais no rim esquerdo.3-Não há evidências de cicatrizes no rim direito.
1- Espessamento do arco duodenal com dilatação do colédoco distal.2- Sinais de atrofia pancreática.3- Aerobilia (pós cirúrgico ?).4- Dilatação pielocalicial à esquerda.
1-Lesão osteogênica vascularizada na metade proximal do úmero esquerdo, com extensão para partes moles, com discreta diminuição da atividade osteogênica, em relação ao estudo anterior (16/10/2000).2-Ausência de outras lesões osteogênicas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Ausência da imagem esplênica (esplenectomia?).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Aneurisma trombosado de aorta abdominal infrarenal.2- Cistos renais bilaterais.
Coluna Lombar: NORMAL.Colo do Fêmur: NORMAL.
Lesão hipodensa hepática a esclarecer (esteatose focal ? infarto ?).
1- Esplenomegalia.2- Litíase associado a cistos renais.3- Pancreatite crônica calcificada.
1-Função tubular deprimida em grau discreto no rim direito.2-Função tubular deprimida em grau moderado/acentuado no rim esquerdo.3-Pielocaliectasia bilateral.4-Presença de cicatrizes em ambos os rins.
1-Área de aumento focal da atividade osteogênica no 8o arco costal esquerdo (trauma? metástase?).2-Linfedema do membro superior esquerdo3-Escoliose tóraco-lombar de convexidade à direita4-Osteoartrose nas demais áreas descritas
1-Áreas de aumento da atividade osteogênica na coluna cervical(osteoartrose?metástases ósseas?) e no segunda articulação condrocostal esquerda (trauma? metástase óssea?).2-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Dilatação pielocalicial bilateral, em maior grau à direita.3-Não há evidências de cicatrizes renais.
Pequenas imagens hipodensas em glandulas parótidas(gânglios?)Borramento dos planos musculares na parede lateral esquerdada orofaringe( lesão infiltrativa? cicatricial?)
Exame dentro dos limites normais.
Lesões hepáticas compatíveis com hidatidose.OBS: Em relação ao exame de RM do dia 15.09.1999, não houve alterações radiológicas dignas de nota.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Velamento pulmonar direito associado a lesão hipodensa pulmonar e hepática, compatível com suspeita clínica de abscesso hepático e pulmonar.
1. Quadro ultra-sonográfico sugestivo de recidiva de neoplasia no flanco esquerdo.2. Lesão renal à esquerda sugestivo de metástase.3. Hepatomegalia a esclarecer.
1-Alta probabilidade de tromboembolia pulmonar aguda.
Doença Arterial Obstrutiva Crônica de membros inferiores.
Controle evolutivo de pseudocisto de pâncreas.
1. Lesão sólida renal à direita sugestiva de neoplasia.2. Lesão expansiva na topografia de adrenal direito.OBS: Em relação ao exame anterior do dia 02/06/00 houve aumento das dimensões da lesão renal e adrenal.
1. Controle PO de reconstrução do ligamento cruzado anterior, avaliação do enxerto ligamentar  prejudicada por artefatos.2. Alterações meniscais provavelmente degenerativas.3. Pequeno derrame articular.
1. Rim pélvico à direita.2. Pequena imagem cística em região de anexo esquerdo de natureza a esclarecer.
Pancreatite crônica com psudocistos.OBS: Discreta redução das dimensões dos pseudocistos em relação ao exame anterior do dia 25/11/00.
1 - Tromboembolismo pulmonar agudo nos segmentos pulmonares descritos.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Lesão hipodensa em substância branca associado a atrofia cerbral bifrontal a esclarecer.2- Lesão occipital sugestiva isquemica antiga.
Heterogeneidade e discreto aumento do volume uterino sugestivo de miomatose uterina.
Cistos mamários bilaterais.Nódulo mamário à esquerda.
1. Controle de abcesso de fossa posterior.2. Áreas sugestivas de processo inflamatório em topografia da caixa do tímpano.Obs: Não dispomos de exames anteriores para comparação.
1 Formação expansiva em região cervical direita de natureza a esclarecer (realizado punção biópsia).2 Nódulos tireoideanos à esquerda.
Discreta hepatomegalia.
1. Controle evolutivo de trauma.2. Avaliação do manguito rotador prejudicada.3. Aumento focal do subcutâneo no ombro direito associado a lesão hipoecóica (granuloma?).
Compatível com neoplasia gástrica, com linfonodomegalia regional.
1. Imagem em lobo direito do fígado de natureza à esclarecer (coleção?)2. Imagem na projeção da papila de natureza à esclarecer (cálculo? neoplasia periampolar?)3. Colecistopatia calculosa;4. Cisto renal simples à esquerda.
1. Colelitíase.2. Imagens hiperecogênicas hepáticas que podem corresponder a esteatose focal, hemangiomas ou mais remotamente a metástases. A critério clínico sugerimos Ressonância Magnética.
1) Hepatoesplenomegalia com sinais de esteatose hepática.2) Cisto hepático.3) Imagem hipoecóica no baço de natureza a esclarecer.
1. Alterações do sinal da substância branca sugestivas de desmielinização ou gliose.2. Infatos lacunares em núcleos da base.3. Discreta redução volumétrica do parênquima cerebral e cerebelar, habitual para a faixa etária. 
Compatíveis com insuficiência venosa superficial (safena magna) e perfurantes na perna.
1 Litíase vesicular.2 Litíase renal à direita.
Compatível com bócio multinodular.
1. Espondiloartrose lombar, com  canal estreito L3 a L5.2. Espondilolistese L2-L3 e  L3-L4 grau I.
1. Adenomegalia periaórtica e junto ao hilo hepático de natureza a esclarecer.2. Litíase vesicular.3. Hepatomegalia.
Doença arterial cronica com obstrução da femural superior esquerda distal e poplíteas.
1. Atrofia córtico subcortical com predomínio temporal e frontal.2. Obstrução da artéria carótida interna direita.
1.Aneurisma sacular de artéria ilíaca comum direita.2.Obstrução arterial crônica do membro inferior direito e perna esquerda.
1 Sinais de hepatopatia crônica.2 Esplenomegalia.3 Ascite de grande volume.4 Derrame pleural à direita.
Cisto renal à direita.
1. Aorta ateromatosa.2. Vesícula hidrópica com cálculos no seu interior.
1-Função glomerular preservada no rim direito, e deprimida em grau moderado no rim esquerdo.2-Pieloectasia bilateral.3-Vias urinárias pérvias à esquerda.4-Obstrução de vias urinárias à direita? Sugerimos correlação c/ renograma c/ diurético.
1 Compatível com tuberculose cavitária associado a bola fúngica.2 Adenomegalia mediastinal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Adenomegalia retroperitoneal.2- Cisto renal simples à esquerda.
P.O. de neo de reto, sem evidências de lesão visível.
1-Aumento difuso da atividade osteogênica nas áreas descrita.As hipóteses diagnósticas incluem infiltração óssea de etiologia neoplásica,ou ainda,doença osteometabólica.2-Ptose do rim esquerdo3-Calcificações esplênicas4-Hepatomegalia
Alterações pancreáticas que podem corresponder  com a suspeita clínica de pancreatite aguda edematosa.Imagem vesicular de natureza à esclarecer (bile impactada? pólipo?)
Doença Arterial Obstrutiva Crônica com obstrução total da ilíaca direita e má perfusão da perna direita.
1.Fratura dos corpos vertebrais de T6 e L5, provavelmente benignas .2.Espondilolistese L5-S1 grau I.3.Provável lipomatose epidural lombo-sacra.4.Estenose de canal L4-L5 a L5-S1.
Quadro ultra-sonográfico compatível com bócio multinodular.
1.Quadro ultra-sonográfico compatível com cirrose hepática.2.Esplenomegalia.3.Ascite de grande volume.
***
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
1. Esplenomegalia.2. Compatível com litíase vesicular (à critério clínico correlacionar com radiografia simples para diferenciar de vesícula em porcelana).
1. Cistos hepáticos.2. Hemangioma hepático no lobo esquerdo.
1 Estado PO de histerectomia.2 Aderência em alça intestinal com a parede abdominal com áreas anecóica do tecido subcutâneo adjacente.3 Divertículos colônicos.4 Lesão hepática de natureza a esclarecer (cisto?).
1) litíase vesicular.2) Doença cronica do parenquima renal bilateral.
1- Derrame pleural bilateral.2- Lesão expansiva no osso ilíaco direito.
1 - Comprometimento pela patologia de base na cadeia hilar bilateralmente, cadeia para-aótico abdominal bilateralmente, ilíacos bilateralmente e no 11º arco-costal esquerdo.OBS: Aparecimento de vária lesões, em relação ao estudo anterior (Set/00).
1 Colecistectomia prévia (informação clínica).2 Formações císticas nos seios renais (Prováveis cistos para-piélicos. Diagnóstico diferencial com dilatação calicial).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Controle pós embolização persistindo nódulo com reforço em lobo direito.2. Alterações do parênquima hepático compatíveis com doença crônica.3. Esplenomegalia.
1.Formações lobuladas intradurais e extra-axiais torácicas compatíveis com meningiomas;2. Nódulos intradurais e extra-medulares em região lombar que podem corresponder a neurinomas.3. Cisto aracnóide em região sacral.
Bócio multinodular.
1-Padrão sugestivo de metástases ósseas no 3o,4o e 5o arcos costais esquerdos,6o arco costal direito,clavícula esquerda e art.esterno-clavicular esquerda.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Exame dentro da normalidade.
1 Alterações pancreáticas sugestivas de pancreatite.2 Coleção peripancreatica.
1 - Bócio nodular (nódulo quente) sendo que parte do nódulo se encontra abaixo da fúrcula esternal (mergulhante) 2 - Glândula normocaptante.
1- Velamento associado a nódulos pulmonares hiperdensos, sendo alguns francamente cálcicos, sugerindo processo granulomatoso. Sugerimos controle tomográfico para acompanhamento principalmente do nódulo maior no lobo superior direito.
Compatível com a suspeita clínica de metástases vertebrais em T6, T10 e L5 com  acentuada compressão do saco dural em L5.
1.Espondiloartrose cervical com saliências de C4 a C7, com estreitamento do forame de conjugação C5-C6 à direita. 2.Sinais de discopatia degenerativa L5-S1 e L4-L5, com saliência discal difusa neste último.
1.Controle PO tardio de ressecção de meduloblastoma com sinais de recidiva.formação hiperintensa em hemisfério cerebelar esquerdo (recidiva?).2.Reforço  dural difuso, devendo corresponder a alteração pós-operatória.
Pequenas áreas hipodensas no fígado e no rim esquerdo, sugestivas de cistos. OBS: Em relação ao exame de 12.05.2000 não houve alteração significativa.
Fissura anular postero-lateral esquerda no disco intervertebral L4-L5.
D.A.O.C com obstrução segmentar da artéria femoral superficial direita.Pequena dilatação aneurismática da aorta distal.Estenose da artéria renal esquerda.
1. Ascite.2. Cisto renal simples à esquerda.
1 - Função tubular preservada no rim esquerdo e diminuida em grau discreto à direita. Em relação ao estudo anterior de 13/07/2000 observa-se piora da dilatação do sistema pielocalicial e da função do rim direito.2 - Não há evidências de cicatrizes.
1-Lesões osteoblásticas nos fêmures,tíbias,pés,ulna esquerda,rádio esquerdo,rádio direito,clavícula esquerda, articulação esternoclavicular esquerda, seios nasal/etmoidal e coluna torácica.
Doença Arterial Obstrutiva Crônica.
1. Acentuada adenomegalia retro-peritoneal, inguinal e femoral esquerda.2. Litíase renal bilateral.
1.Controle pós embolização hepática com persistência de dois nódulos em lobo direito, um deles com reforço.2.Alterações hepáticas compatíveis com doença parenquimatosa crônica.3.Esplenomegalia.Obs.:Não foram encontradas grafias para comparação.
Litíase vesicular com aumento de dimensões da vesícula biliar (colecistite?).Hepatomegalia a esclarecer.Ascite.
1. Compatível com múltiplos meningeomas. 2. Formações nos condutos auditivos internos  compatíveis com  neurinomas.3. Infarto isquêmico antigo occipital esquerdo.
1 Antro-mastoidectomia à direita com lesão com densidade de partes moles residual (recidiva?).2 Otite média crônica coleteatomatosa à esquerda.OBS: Observar solução de continuidade entre a cavidade cirúrgica e a fossa posterior.
1-Padrão consistente com discite de L1-L2 e L3-L4 (em maior grau em L1-L2).2-Remodelação pós-fratura na diáfise proximal do fêmur esquerdo.3-Discreta escoliose lombar de convexidade à esquerda.
1. Quadro compatível com malformação artério venosa.2. Sangramento ventricular.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Sinais de hepatopatia crônica.2- Lesão hipodensa no lobo direito do fígado de natureza a esclarecer.3- Litíase vesicular.OBS: A critério clínico sugerimos RM.
Insuficiência da veia safena magna e de perfurante na perna.
1. Espondiloartrose com protrusões  discais em L3-L4 e L5-S1 e hérnia  discal foraminal à esquerda L4-L5.
Compatível com suspeita clínica de hidatidose.
1. Coleção intra-abdominal.2. Litíase e dilatação pielocalicial bilateral.
1) Dilatação focal do ureter distal esquerdo, com ureteroectasia à montante (provavel ureterocele).2) Retração do parenquima renal esquerdo, sugerindo pielonefrite cronica focal.3) Cistos renais esquerdos.4) Litíase renal à esquerda.
Dilatação pielocalicial e ureteral proximal à direita.
1- Infartos antigos parietal a direita e occipital a esquerda.2- Atrofia cerebral e cerebelar.3- Aumento ventricular.4- Hipodensidade difusa da substância branca secundária a microangiopatia.
Doença arterial obstrutiva cronica.
1-Aumento focal da atividade osteogênica em L4,e em menor grau em T7 e L3 (metástases??).2-Discreta osteoartrose nos ombros e articulações coxo-femorais.
1- Controle P.O. de histerectomia.2- Espessamento da parede vesical e borramento da gordura periretal (provavelmente secundário a fibrose actínica).3- Obstrução ureteral bilateral com hidronefrose.4- Cisto renal a direita.
Velamento alveolar a esquerda, associado a nódulos bilaterais, sugestivo de processo inflamatório.
1- Velamento no pulmão direito, com pequenos nódulos e areas de impactação mucóide, associado a coleção pleural encistada de paredes espessas e calcificadas. A possibilidade principal a ser investigada é processo específico.2- Derrame pleural a E.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Pielocaliectasia à direita,com critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Ectasia piélica à esquerda,com vias urinárias pérvias.
1) alterações hepáticas sugestivas de doença crônica parenquimatosa;2) litíase renal à esquerda.
1-Padrão consistente com hiperplasia de glândulas paratireóides, na projeção do polo inferior de ambos os lobos tireoideanos, em maior grau à direita.
1) Esplenomegalia.2) Alterações da ecotextura e irregularidades do parenquima hepático que pode corresponder a doença cronica do parenquima.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 Massa retro-peritoneal compatível com metástase ganglionar.2 Dilatação pielocalicial direita.3 Sinais de invasão da veia cava inferior.4 Lesão hepática a esclarecer.
Sugestiva de cisto renal simples à direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 Adenomegalia retroperitoneal e inguinal direita.2 Dilatação de alças colônicas. Considerar a possibilidade de megacólon tóxico.
2-Baixa probabilidade de TEP agudo1-Hipoinalação/hipoperfusão difusa e acentuada do pulmão esq,em maior grau em sua 1/2 inferior2-Discreto processo alveolar no lobo superior do pulmão dir3-Não há evidências de shunt circulatório dir-esq
1. Derrame pleural bilateral.2. Alterações ecotexturais do parênquima renal, compatível com doença crônica do parênquima.
1. COntrole P.O. de histerectomia parcial com alterações de contornos de colo uterino.2. Imagem sugestivas de divertículos colônicos.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1. Lesões hepáticas compatíveis com cistos hidáticos.
Quadro ultrassonográfico compatível com a suspeita clínica de apendicite.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto em ambos os rins.2-Discreta pielocaliectasia bilateral.3-Vias urinárias pérvias.
Aumento das dimensões do lobo direito do fígado de natureza a esclarecer.
1- Mastectomia a direita, com lesão na parede de natureza a esclarecer (fibrose actínica ? recidiva tumoral ?).2- Derrame pleural a direita.3- Pequeno cisto renal direito e no lobo direito do fígado.
1. Espondiloartrose lombar com protrusão  discal difusa L2-L3;2. Espondilólise com espondilolistese L4-L5.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Lesões osteoblásticas no esterno e nos arcos costais(trauma? metástases?).Sugerimos correlação radiológica e controle cintilográfico para complementação diagnóstica2-Linfedema nos membros inferiores3-Osteoartrose nas demais áreas descritas
1) Bexigoma.2) Estado pós operatório de cesárea.
1-Lesões osteoblásticas nos arcos costais à direita,fortemente sugestivas de metástases ósseas.2-Áreas de aumento da atividade osteogênica na tíbia dir,fêmur dir,ilíaco dir e ASI dir.(hipersolicitação funcional? metástases?).
1. Alterações do pâncreas sugestivas de neoplasia (papila? pâncreas?), com dilatação de vias biliares intra e extra-hepáticas;2. Colecistopatia calculosa.3. Pequena lesão nodular em rim direito (cisto simples hemorrágico?)
1-Estudo sem evidências de infarto ósseo.2-Osteoartrose nos joelhos (principal/te à esq) associado a proc. inflamatório?? 3 - Osteoartrose nas demais áreas descritas.4-Ausência de atividade osteogênica no terço superior das tíbias.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1-Função glomerular deprimida em grau moderado no rim transplantado na fossa ilíaca esquerda, com vias urinárias pérvias.2-Não há evidências cintilográficas de fístula urinária.
1-Função glomerular deprimida em grau discreto em ambos os rins.2-Ureteropielocaliectasia bilateral.3-Estudo indeterminado para patência das vias urinárias à direita.4-Vias urinárias pérvias à esquerda.
Ateromatose moderada, sem repercurssões hemodinâmicas.
1- Fraturas craniana e de face.2- Edema do hemisfério cerebral esquerdo com herniação de uncus e subfalcina.3- Hematoma subdural a esquerda e hemorragia intraventricular.4- Lesão axonal difusa.
1. Alterações hepáticas sugestivas de doença crônica do parênquima.2. Litíase vesicular.3. Cisto renal simples à esquerda.
1- Controle P.O. de retossigmoidectomia.2- Pequenos cistos renais.3- Nódulos hepáticos hipodensos compatíveis com pequenos cistos.
1. Controle P.O. de astrocitoma pilocítico com sinais de recidiva ou lesão residual.Obs: Não foram encontrados exames anteriores para comparação.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Pielocaliectasia no rim esquerdo.3-Discreta ectasia calicial no rim direito.4-Vias urinárias pérvias.
Exame dentro da normalidade.
1-A alt.descrita no esterno sugere variante da normalidade, porém não podemos afastar metástase óssea. Sugerimos correlação radiológica. 2- Provável trauma no 7ºarco-costal anterior esquerdo. 3-Osteoartrose na coluna lombar baixa (L4). 
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1. Alteração do sinal da substância branca que pode corresponder a edema, desmielinização ou gliose.2. Alterações em núcleos da base compatíveis com a suspeita clínica de neurocriptococose.
1-Múltiplas metástases ósseas,mais evidentes no úmero dir,coluna tóraco-lombar,sacro,arcos costais,art sacro-ilíaca dir,ilíaco dir e ísquio esq2-Escoliose tóraco-lombar à direita3-Processo degenerativo ósteo-articular nos joelhos,tornozelos e pés
OBS: Em relação ao exame anterior de 10.10.2000 não foram observadas modificações significativas nos nódulos cervicais e torácicos e regressão do número e dimensões dos linfonodos abdominais.
1) Adenomegalia abdominal com discreta dilatação das vias biliares intra e extra-hepáticas.
1-Não há evidências cintilográficas de processo articular inflamatório em atividade na art.coxo-femoral esquerda,sendo o padrão observado consistente com osteoartrose de grau acentuado2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas
Alterações compatíveis com doença hepática crônica.
1.Formação retroperitoneal sugestiva de conglomerado de gânglios.2.Lesão renal à direita.3.Colecistopatia calculosa.4.Alterações das vias viliares compatíveis com a suspeita de colangite com imagem nodular no lobo direito à esclarecer.
 Alterações da musculatura extrínseca à direita e formações sólidas junto ao teto de ambos os seios maxilares de natureza à esclarecer, compatível com a suspeita de clínica de pseudotumor. O diagnóstico diferencial deve incluir linfoma.
Massa retroperitoneal compatível com metástase.
Doença arterial obstrutiva cronica com obstrução total da ilíaca comum esquerda.
Aneurisma de aorta abdominal.
1 Lesao de características sólidas no RE de natureza a esclarecer (abscesso? neoplasia?).2 Hepatomegalia discreta.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Ureterohidronefrose à direita.2) Cisto renal à esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Compatível com perfurante insuficiente no território de ambas as safenas.
Compatível com bócio multinodular.
1. Doença crônica do parênquima renal bilateralmente.2. Rim transplantado em F.I.D.
Hérnia da parede abdominal.Borramento da gordura da fossa ísquio-retal a esquerda a esclarecer (fibrose pós cirúrgica? recidiva tumoral?).
Ateroesclerose difusa com estenose crítica das artérias carótidas internas.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea bilateral, sem repercussão hemodinâmica.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.Nota: Exame de coluna foi analisada apenas a região L3-L4.
1 Nódulo tireoideano com degeneração cística sugerindo bócio colóide.2 Aumento de volume do lobo esquerdo da tireóide.
1. Fístula traqueo-esofágica em região de anastomose esofagiana prévia.2. Refluxo gastro-esofágico com episódio de aspiração pulmonar durante o exame.
Reforço do tronco cerebral anteriormente de natureza à esclarecer. A critério clínico sugerimos controle a curto prazo.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Cistos renais simples bilaterais e septado à direita. 2. Cálculos renais bilaterais associados à cistos de leite cálcico. Cálculo vesical.3. Aumento do volume da próstata.
Lesões císticas na bolsa escrotal à direita de natureza a esclarecer (hidrocele?).
Exame dentro da normalidade.
Lesão cística anexial à esquerda de natureza a esclarecer (cisto ovariano hemorrágico?).
Alterações hepáticas sugestivas de doença cronica do parenquima.OBS: Sugerimos RM para melhor avaliação das alterações hepaticas, principalmente junto a veia hepática esquerda.
1-Aumento da atividade osteogênica no joelho direito (osteoartrose? metástase?).Sugerimos correlação radiológica e controle cintilográfico evolutivo p/ complementação diagnóstica.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
1-Áreas de aumento focal da atividade osteogênica no 3o e 10o arcos costais direitos e no 6o arco costal esquerdo (trauma? metástases?).2-Remodelação óssea pós-fratura no punho esquerdo.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Lesões occipital e em tálamo à direita de natureza à esclarecer. Faz-se diagnóstico diferencial entre lesão vascular e cerebrite. Sugerimos controle em curto prazo com seqüências de difusão.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo,e deprimida em grau acentuado no rim direito2-Acentuada pielocaliectasia no rim direito3-Ectasia pielocalicial no rim esquerdo em grau moderado4-Não há evidências de cicatrizes no rim esquerdo
1. Mastoidectomia radical à esquerda com solução de continuidade óssea com a fossa posterior.2. Formação com densidade de partes moles no ouvido médio direito, podendo corresponder a colesteatoma.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1-Lesão osteoblástica associada a componentes líticos no corpo e processo xifoide do esterno, fortemente sugestiva de metástase óssea.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
1 Cisto renal simples à esquerda.2 Derrame pleural à direita.3 Ascite de pequeno volume.4 Ateromatose aórtica.5 Calcificações esplênicas.
Quadro ultrassonográfico compatível com colecistite aguda enfisematosa litiásica.
1.Pós operatório tardio de exérese de neoplasia pancreática com sinais de derivação bilio-digestiva.2.Rim direito de dimensões aumentadas e com gás no sistema coletor de natureza a esclarecer (via cistostomia?).3.Derrame pleural bilateral.
1 - Bócio nodular (nódulo quente no lobo direito. Nódulo autônomo?? ), com supressão do restante do parênquima tireoideano.2 - Glândula hipercaptante na aferição de 2 horas, e normocaptante na aferição de 24 horas.
Controle PO de laminectomia com hérnia discal centro-lateral direita  L5-S1 e protrusão discal L4-L5.
1-Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo. 2-Defeito inalatório/perfusional de padrão não-segmentar peri-hilar à direita, de etiologia à esclarecer.3-Cardiomegalia.
Imagens hipodensas no fígado a esclarecer (pequenos cistos ?).
Exame dentro da normalidade.
1- Ferimento por arma de fogo com fratura craniana e hematoma subdural.2- Edema do hemisfério cerebral esquerdo com herniação do uncus e subfalcina.
1 Velamento pulmonar a esclerecer.2 Nódulos pulmonares e hepáticos sugestivos de metástases.3 Adenomegalia mediastinal.
1) Coleção intra-abdominal.2) Litíase e dilatação pielocalicial bilateral.
1) Cisto esplenico.2) Hepatomegalia discreta.
1) Pós operatório de endarterectomia carotídea à esquerda.2) Ateromatose carotídea difusa à direita, com obstrução da ACID.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Estenose de veia subclávia direita com inversão de fluxo venoso.Fistula arteriovenosa cirúrgica em região cubital do braço direito.
1) Compatível com pequeno descolamento de coróide.2) Descolamento e hemorragia vítrea com hemorragia subhialóide.
1) Lesão hepática em lobo esquerdo, compatível com hemangioma.2) Cistos hepáticos no lobo direito.3) Cisto renal à direita.4) Colecistopatia cronica calculosa.
1. Controle pós-operatório tardio do olho esquerdo com dreno posicionado. 2. Descolamento total subagudo da retina esquerda.
1)Lesão hepática sugestiva de hemangioma.
1.Pós operatório de nefrectomia à direita.2.Lesão expansiva no rim esquerdo compatível com tumor de Wilms.Em relação ao exame anterior de 24/10/2000, não há diferenças significativas.
1.Infarto antigo occipital à direita.2.Atrofia cerebral e cerebelar.3.Sinusopatia maxilar e etmoidal esquerda.
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo,e deprimida em grau acentuado no rim direito2-Pielocaliectasia bilateral,em maior grau à esquerda3-Padrão indeterminado para patência de vias urinárias à direita4-Vias urinárias pérvias à esquerda
Lesão supra-selar compatível com a suspeita de craniofaringeoma.OBS: Em relação ao exame de 30/08/2000, observa-se redução das dimensões do ventrículo lateral direito. Não há diferenças nas dimensões da lesão supra-selar.
1) Múltiplos nódulos tireoideanos.2) Aumento de volume da tireóide.
Alterações no lobo direito do fígado compatíveis com pequenos hemangiomas.OBS: A critério clínico sugerimos correlação com a ultrassonografia.
Doença arterial obstrutiva crônica, com estenose da artéria renal direita e oclusão de artérias das pernas, mais evidente à esquerda.
DAOC com obstrução total da artéria femural superficial esquerda e áreas de dilatação em aorta abdominal inferior e emergencia da ilíaca interna esquerda.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Hipoinalação/hipoperfusão em grau moderado da base do pulmão esquerdo.2-Cardiomegalia.
1. Alteração de sinal da amigdala e hipocampo à direita, compatível com esclerose mesial temporal. O aspecto de aumento de volume da amigdala não afasta em definitivo a possibilidade de área de displasia.2. Lesão cística selar (cisto aracnoide?)
1. Displasia frontal direita. 2. Afilamento e hipoplasia  do corpo caloso.3  Formações císticas em topografia da pineal e intra ventriculares sugestivas de cistos ependimários.É necessária correlação clínica p/ hipótese da Síndrome de Aicardi.
1. Litíase vesicular e no colédoco.2. Dilatação de vias biliares intra e extra hepáticas com estenose abrupta do colédoco distal. 3. Cistos renais bilaterais.
1 Microcalcificações agrupadas na mama esquerda.2 Nódulo mamário a direita de natureza a esclarecer.
1) Estado pós operatório tardio de nefrectomia esquerda.2) Doença cronica do parenquima renal direito.
1-Defeitos inalatórios/perfusionais em ambos os pulmões,sem critérios cintilográficos de tromboembolia pulmonar aguda(baixa probabilidade de TEP agudo).2-Provável processo parenquimatoso-alveolar nas áreas descritas.2-Cardiomegalia.
1-Estudo sem evidências cintilográficas de distrofia simpática reflexa nos membros superiores.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas áreas citadas.
1. Lesões expansivas hepáticas. Deve-se considerar a hipótese de metástases.
1- Fratura de órbita esquerda com proptose e borramento da região retrobulbar.2- Area de contusão frontal esquerda com sinais sugestivos de infecção.3- Coleção subgaleal adjacente à craniotomia (abscesso).
1) Controle pós operatório de gastrectomia total, com metástases hepáticas e ganglionares.2) Cisto esplenico.3) Esplenomegalia discreta.4) Cistos renais simples à esquerda.
I.D.: cisto renal simples à direita.
1. Múltiplas lesões hepáticas de natureza a esclarecer. Deve-se considerar como primeira hipótese metástase.2. Colecistopatia crônica calculosa.3. Adenomegalia retroperitoneal.
Cistos renais simples.OBS: Não foram encontradas grafias prévias para comparação.
1)Lesão  no tronco  cerebral  e hemisfério cerebelar esquerdo, sugestivo de angioma cavernoso.2) Alteração de sinal na ponte e no tronco cerebral esquerdo sugestivos de produto de degradação de  hemoglobina (hemorragia prévia)3) Atrofia cerebel
1-Área de concentração focal do radioiodo no hipocôndrio direito (vesícula biliar?, metástase?).2-Pequena área de tecido iodocaptante em região cervical anterior.
Exame dentro dos limites da normalidade para a faixa etária.
1) Hepatomegalia;2) Abscesso na parede abdominal no hipocôndrio direito.3) Dilatação das vias biliares intra e extra-hepáticas e do Wirsung de natureza a esclarecer.4) Sinais sugestivos de pancreatopatia crônica.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Ateromatose moderada, sem alterações hemodinâmicas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Lesão expansiva de na fossa posterior compatível com neoplasia ,(schwanoma cístico?).
1.Controle pós embolização de hepatocarcinoma, com reforço anelar pós contraste.2.Cirrose hepática
Compatível com pancreatite aguda.
1) Compatível com agenesia renal esquerda.2) Rim direito em fossa ilíaca direita.3) Cisto justa-renal.
Nódulo no quadrante supero-externo da mama esquerda.Microcalcificações não relacionadas a nódulos à direita.Comparativamente a grafia de 15/12/99, observou-se o aparecimento das microcalcificações à direita, não havendo mudanças do nódulo à E.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar:D.M.O elevada.Colo do Fêmur: normal.
1- Formação heterogênea no lobo superior do pulmão esquerdo. Deve-se considerar neoplasia como primeira hipótese.2- Atelectasia do lobo inferior esquerdo.3- Derrame pleural à esquerda.
Velamento pulmonar bilateral com bronquiectasias e perda de volume no lobo superior esquerdo sugestivo de processo inflamatório específico.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Função glomerular preservada à esquerda e deprimida em grau acentuado à direita.2-Acentuada hidronefrose à direita.3-Ureteropielocaliectasia de grau moderado à esquerda, com padrão cintilográfico indeterminado para obstrução de vias urinárias.
1- Sinais de hemorragia subaracnoidea e intraventricular acompanhada de realce meníngeo sugestivo de aracnoidite.2- Area de infarto recente frontal direito.3- Area nodular de reforço na topografia da art. carótida interna direita (aneurisma ?).
1-Aumento difuso do lobo esquerdo, associado a nódulo morno.2-Ausência cirúrgica do ístmo e do lobo direito,com discreto resto de tecido tireoideano funcionante na projeção da cartilagem tireoide.3-Tecido tireoideano normocaptante.
1.Ascite.2.Sinais de hepatopatia crônica.3.Lesão ecogênica esplênica que pode corresponder a hemangioma.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Aorta ateromatosa.2) Alteração da ecotextura hepática associada a atenuação do feixe sonoro, podendo corresponder a esteatose hepática leve.3) Distensão de alças intestinais.
Líquido livre em cavidade peritoneal em moderada quantidade.
Controle P.O. evidenciando: 1- Area de contusão frontal direita, com realce após o contraste devendo ser considerada a possibilidade de cerebrite. 2- Fraturas de crânio e face.
Formação hipodensa em adrenal esquerda (adenoma?).OBS: Sugerimos ressonância magnética.
Sinais de sequela de trombose venosa em veias femurais mais evidente na veia femural superficial.
1- Alterações compatíveis com pancreatite aguda e esteatose hepática.2- Pequeno cisto hepático.
1-Bócio nodular, com nódulos frios no ístmo e na borda lateral do lobo esquerdo, apresentando aumento difuso do parênquima tireoideano funcionante.2-Glândula hipercaptante.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1-Controle P.O. de mastoidectomia à direita com imagem sugestiva de tecido de granulação na cavidade cirúrgica.2-Otomastoidopatia à esquerda, a presença de lise óssea sugere a possibilidade de colesteatoma. Não há TC prévia para comprovação.
1- Hepatopatia crônica.2- Ascite.3- Alterações compatíveis com varizes perigástricas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Sinais sugestivos de hepatopatia crônica com nódulo no lobo direito, compatível com neoplasia.2- Litíase renal direita.3- Ascite de grande volume.
1 Cistos hepáticos simples.2 Imagem ecogênica na parede vesicular sugestivo de pólipo.
1. Controle pós operatório sem sinais de complicações. 2. Pequenos hamartomas biliares hepáticos.
1-Aumento da atividade osteogênica no 1/3 proximal dos fêmures, rg metadiáfisária distal fêmures e proximal tíbias e articulação sacroilíaca dir e cabeças umerais (metástases?).2-Provável remodelação óssea pós trauma em arcos costais à esquerda.
1. Áreas de encefalomalácia nas regiões occipital e parietal à esquerda e lesões calcificadas nos núcleos da base, sem reforço após contraste, compatíveis com sequela de neurotoxoplasmose.2. Atrofia cerebral.**
RETARDE MUITO ACENTUADO DO ESVAZIAMENTO GASTRICO
1) Ascite de moderado volume.2) Edema de parede de alças intestinais.3) Hipoperfusão com déficit de excreção renal bilateral.4) Derrame pleural bilateral.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.Nota: Exame de coluna com problema técnico, foi analisado apenas L3-L4.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Padrão fortemente sugestivo de metástases ósseas em L2,ilíaco esquerdo,ísquio direito e 1/3 proximal de ambos os fêmures.2-Lesão osteoblástica no 6o arco costal esquerdo (trauma? metástase?) 3-Ureteropielocaliectasia à esquerda.
1 Estado pós operatório de exerese de parótida esquerda.2 Pequeno nódulo tireoideano a direita.
1) Alterações hepáticas compatíveis com doença cronica do parenquima.2) Colecistopatia cronica calculosa.3) Cisto renal simples de grandes dimensões à esquerda.
1. Controle P.O. de ressecção de ependimoma sem sinais de recidiva ou lesão residual.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Área hipoinalada/hipoperfundida no 1/3 superior do pulmão esquerdo.2-Alterações sugestivas de processo parenquimatoso-alveolar difuso nos pulmões.
Duplicação pielocalicial e ureteral parcial direita e total esquerda.
 1) Discreta dilatação pielocalicial no rim direito.  2) Músculo psoas direito aumentado e com ecotextura heterogênea (hematoma?).
1-Padrão consistente com osteoartrose de grau acentuado na articulação coxo-femoral esquerda.2-Processo degenerativo ósteo-articular de grau discreto a moderado nas demais áreas citadas.
Bócio tireoideano as custas do lobo direito.
1. Velamento pulmonar bilateral compatível com a suspeita clínica de blastomicose.2. Bronquiectasias.OBS: Em relação aos exames anteriores nota-se regressão parcial do acometimento alveolar.
1-Aumento da atividade osteogênica na clavícula esquerda (processo traumático? metástase?).2-Escoliose tóraco-lombar de convexidade à direita.3-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
1-Função tubular deprimida em grau discreto no rim esquerdo, e em grau moderado no rim direito.2-Pielocaliectasia bilateral, em maior grau à esquerda.3-Presença de cicatrizes em ambos os rins.
Exame sem anormalidades. Estudo da permeabilidade da arteria mesenterica superior inconclusivo. Sugerimos a criterio clinico angiografia.
Discreta dilatação dos ventrículos laterais.
1 Sinais ultrassonográficos compatível com doença crônica do parênquima hepático.2 Esplenomegalia.3 Moderada dilatação pielocalicial em rim direito.
Quadro ultra-sonográfico compatível com bócio multinodular.
 Quadro ultrassonográfico compatível com processo inflamatório de alças intestinais.
Hidroureteronefrose à direita.
Compatível com neoplasia renal à direita com sinais de invasão da veia cava inferior.
 1) Quadro ultrassonográfico compatível com doença cronica do parênquima heático. 2) Ascite de moderado/acentuado volume.
Lesão cística complexa em ovário direito (cisto hemorrágico?). Faz-se diagnóstico diferencial com lesão neoplásica.
1)Infarto antigo do território da artéria cerebral média direta. 2) Obstrução total da artéria carótida interna esquerda e estenose grave da artéria carótida interna direita.
Hemorragia  parenquimatosa frontal posterior direita em fase de oxi e metahemoglobina extracelular de etiologia à esclarecer.
Ascite septada.
Lesão expansiva peri-caval à direita sugestiva de adenomegalia.
1 - Lesão osteogênica no esterno, com diminuição da atividade osteogênica, em relação ao exame anterior (01/08/2000). 2 - Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.3 - Provavel processo traumático no 1º arco-costal anterior esq
1 Quadro ultra sonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático com esplenomegalia.2 Sinais de hipertensão portal.
1 Aneurisma de aorta tóraco-abdominal com dissecção da íntima ao nível abdominal e trombose da falsa luz.2 Rim esquerdo atrófico.
1. Duvidosa coledocolitíase.2. Calcificação hepática linear à direita podendo corresponder a sequela de processo inflamatório.3. Pielocaliectasia discreta à direita.
***
Ateromatose carotídea discreta, sem repercussão hemodinâmica significativa.
1 Colecistite crônica calculosa.2 Pequeno cisto renal simples à direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Lesões hipodensas esplênicas de natureza a esclarecer, inalteradas em relação ao exame anterior de 19/12/00.
1) Quadro ultrassonográfico compatível com hepatopatia cronica. 2) Ascite de grande volume. 3) Esplenomegalia.
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau moderado para o rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo de Necrose tubular aguda, grau moderado.2-Vias urinárias pérvias.
1-Ausência de lesões osteogênicas na coluna lombar 2 - Provável hiperostose frontal bilateral.Sugerimos, à critério clínico, correlação radiológica. 3- Provável processo ósteo-articular nas demais áreas descritas.
1) Nefrolitíase bilateral.2) Litíase ureteral esquerda.3) Ureterocele bilateral.
1. Quadro ultrassonográfico compatível com esquistossomose hepática com shunts porto-sistêmicos.
1.Traumatismo ocular a esquerda com alterações sugestivas de descolamento e hemorragia vítrea.2.Membrana ecogênica móvel que pode corresponder a descolamento parcial da retina.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau acentuado no rim direito.2-Pielocaliectasia à esquerda.3-Presença de cicatrizes e dilatação pielocalicial no rim direito.
1 Dilatação das vias biliares intra e extra hepáticas.2 Discreto aumento das dimensões da cabeça pancreática. 3 Adenomegalia retroperitoneal.4 Lesões nos ossos ilíacos de natureza a esclarecer.
1 - Aumento do  fluxo sanguíneo arterial, da permeabilidade capilar e da remodelação óssea, em grau acentuado na articulação sacro-ilíaca esquerda.Padrão cintilográfico de sacroileíte.2 - Ausência de outras lesões osteoblásticas.
1- Cirrose hepática.2- Ascite.3- Colecistopatia calculosa.
1-Achados fortemente sugestivos de metástases ósseas no ilíaco, púbis e ísquio direitos.2-Exclusão funcional do rim direito.3-Escoliose tóraco-lombar, de convexidade à esquerda.3-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1- Bronquiectasias.2- Alterações compatíveis com doença obstrutiva de pequenas vias aéreas.3- Lesões hepáticas de natureza a esclarecer.A critério clínico sugerimos investigação e melhor avaliação das lesões hepáticas.
Alteração da ecogenicidade do fígado sugestivo de esteatose discreta;Hepatomegalia.
1- Dilatações de vias biliares intra e extra hepáticas e do ducto de Wirsung.2- Herniações na parede abdominal e retroperitoneal.3- Cisto renal simples à esquerda.
Em relação a exame anterior de 28.08.2000 observa-se importante redução da hiperdensidade periretal.
Exame dentro da normalidade.
1- Bronquiectasias.2- Dilatação da aorta ascendente.3- Velamento apical sugestivo de processo cicatricial.
Colo do Fêmur: Osteopenia.L2-L4: NormaL
1- Alterações compatíveis com neoplasia de vesícula biliar.2- Metástase hepática.3- Linfonodomegalia no hilo hepático.
Lesão hepática nodular predominantemente hiperecóica de natureza a esclarecer.OBS: Necessário comparar com exames anteriores e com dados histopatológicos, não disponíveis no momento da leitura.
Gestação tópica gemelar com biometria fetal compatível com 22 sem e 4 dias ± 1,5 semnas.Dilatação do orifício interno do colo uterino.
Quadro ultrassonografico compatível com sialoadenite com formação de abscesso.Adenomegalia cervical.Nódulos tireoideanos.
1) Moderada quantidade de líquido livre na cavidade peritoneal. 2) Alteração da ecotextura do rim esquerdo de natureza a esclarecer (secundária ao trauma?).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea bilateral.
Doença arterial obstrutiva cronica.
1 Pancreatite.2 Coleções abdominais sugestivas de abcessos ((pseudocisto complicados?).
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1) Controle pós operatório de by-pass aorto-ilíaco, sem sinais de complicações.2) Cisto renal simples à direita.
Lesão expansiva vascularizada da parede vaginal protruindo para a cavidade vaginal de natureza a esclarecer.
1) Útero de dimensões aumentadas. 2) Líquido livre intra abdominal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: D.M.O elevada.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Ascite em pequena quantidade.Hepatopatia crônica.Pseudocistose pancreática?A critério clínica, sugeri-se CT.
1 Quadro ultra sonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático e renal.2 Pós operatório tardio de nefrectomia à direita.
Ateromatose carotídea bilateral, sem repercussões hemodinamicas significativas.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  doença cronica do parenquima hepático.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1- Estado P.O. de hemicolectomia esquerda.2- Cisto hepático simples.3- Pequenas imagens císticas na árvore biliar (cistos biliares ?).
Coluna Lombar: D.M.O elevada.Colo do Fêmur: normal.
Esplenomegalia.
Acotovelamento na ACID.
1- Alterações compatíveis com hepatopatia crônica.2- Derrame pleural com velamento pulmonar associado à direita.
1-Função tubular deprimida em grau discreto no rim esquerdo.2-Acentuado deficit da função tubular no rim direito (praticamente excluso funcionalmente).3-Presença de cicatrizes e discreta caliectasia no rim esquerdo.
Estado pós operatório tardio de ligadura da ACIE e clipagem de aneurisma da artéria cerebral média esquerda sem alterações.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1)Atrofia cerebral.2)Infarto recente parietal direito.3)Infartos lacunares frontais bilaterais, devendo ser considerado hipótese de embolias ou vasculite.4)Calcificações grosseiras nos núcleos da base e tálamo (secundário hiperparatireoidismo).
Espondiloartrose lombar com protrusões discais T11- T12, L2 à S1, mais acentuada ao nível de L5-S1.
Alterações compatíveis  com doença cronica do parenquima renal tópico.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Nódulos hepáticos compatíveis com metástases e espessamento gástrico com borramento peri-visceral compatível com neoplasia.2- Linfonodomegalia regional.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1 Alterações hepáticas compatíveis com cirrose.2 Fluxo portal hepatopetal com colateral pela veia umbilical.3 Esplenomegalia.
1- Hepatoesplenomegalia.2- Cistos renais simples.
Discreta ateromatose carotidea sem repercussão hemodinâmica.
1- Formação sólida pulmonar a direita compatível com neoplasia.2- Lesões hipodensas no fígado que podem corresponder a cistos.
1-Estudo sem evidências de metástases ósseas. 2-As alterações descritas nos fêmures podem corresponder à osteoartropatia hipertrófica.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas áreas descritas.
1. Quadro ultra-sonográfico compatível com perfurantes insuficientes em membro inferior direito.2. Sistema venoso profundo pérvio.
1. Lesões hepáticas e retro-peritoneais compatíveis com suspeita clínica de metástase.2. Dilatação pielocalicial.
Oclusão da artéria carótida interna esquerda.
Nódulos de aspecto benigno bilateralmente.Nódulo denso no quadrante inferior interno da mama esquerda de natureza a esclarecer.
Estado PO com sinais de hemorragia ventricular e coleção subdural bilateral em drenagem. OBS: Em relação ao exame de 17/01/2001, observa-se reaparecimento do pneumoencefalo e colocação de cateter liquórico.
Alterações esplênicas de natureza a esclarecer. Deve-se considerar a possibilidade de lesão com ruptura e formação de hematoma periesplênico em organização. Não se pode afastar processo infeccioso.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Cisto ovariano esquerdo de natureza a esclarecer.
Litiase biliar. Discreta dilataçao de vias biliares intrahepaticas.Esplenomegalia.Imagem nodular hepática no segmento VII de etiologia à esclarecer (hiperplasia nodular?)
Nódulos tireoideanos à esclarecer.
Bócio multinodular.
1. Divertículos colônicos.2. Cálculos biliares.3. Nefrolitíase à esquerda.
Alterações compatíveis com esteatose hepática e doença crônica pancreática com pseudocistos.
Extensa lesao em fossa ilíaca direita, envolvendo osso iliaco de caracteristicas neoplasicas.
Cistos renais simples.
1-Assimetria renal funcional com perda parênquima funcionante em grau discreto no rim esq. 2-Dilatação do sist. pielo-calicial esq 3-Função tubular normal e ausência de cicatrizes renais à direita
1-Função renal preservada bilateralmente.2-Ureteropielocaliectasia bilateral, em maior grau à esquerda, sem critérios cintilográficos de obtrução urinária. 3-Vias urinárias pérvias.
1) Sinais ultrassonográficos compatíveis com cirrose hepática, com hipertensão portal.2) Esplenomegalia.3) Colecistite cronica calculosa.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Discreta dilatação pielocalicial à direita.3-Prováveis cicatrizes na 1/2 superior do rim esquerdo.
1-Estudo sem evidências de metástases ósseas.2-Aumento da ativade osteogênica,secundário a trauma,na clavícula esquerda (1/3 proximal), corpo do esterno, 1a e 3a art condro-costais esquerdas.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
1- Esteatose hepática.2- Cisto renal simples a direita e hepáticos.3- Lesão renal esquerda (cisto com alto teor proteico ? hemorrágico ?).
1. Miomatose uterina. 2. Pequeno cisto ovariano esquerdo.
1- P.O. de exenteração por tumor de fossa anterior com coleção extra axial no leito cirúrgico, compatível com empiema.2- Formação tissular na loja orbitaria esquerda compatível com tecido cicatricial; não é possível afastar tecido tumoral.
Ateromatose carotídea discreta com placa na A.C.I.E. sem repercussões hemodinâmicas.
1- Litíase biliar.2- Pancreatite aguda.
1- Alterações compatíveis com esteatose hepática.2- Cisto renal simples à direita.
1 ureteropielocaliectasia bilateral.2 Aumento das dimensões da próstata.3 Hérnia inguino escrotal a esquerda.
1 - Bócio multinodular (nódulo morno no polo superior do lobo direito e nódulo com áreas frias no lobo esquerdo).2 - Tecido iodocaptante abaixo da fúrcula esternal (bócio mergulhante).3 - Glândula normocaptante em 2 horas e hipocaptante em 24 h.
Alteraçoes compativeis com  a suspeita clinica de pancretatite aguda edematosa.Dilataçao de vias biliares intra e extrahepaticas. Coledocolitiase com colescistopatia crônica calculosa.
Pós operatório sem evidencia de metastases.
1) Lesão expansiva em topografia da cabeça pancreática, de etiologia à esclarecer.2) Adenomegalia retroperitoneal.3) Ascite.
Acentuada dilatação ureteropielocalicial à direita com atrofia do parênquima .Cisto renal à esquerda.Exame inalterado em relação às grafias de 11/05/2000.
1-Baixa probabilidade de processo inflamatório/infeccioso no quadril direito e na reigão cervical. 2-Não há evidências de processo inflamatório/infeccioso na rg trocantérica do fêmur direito.
Lesão em topografia de cabeça de pâncreas com dilatação das vias biliares intra e extra-hepáticas.(conglomerado de gânglios? Neoplasia?)Alterações de sinal em corpos vertebrais lombares  e do musculo psoas bilateralmente.  Processo específico???
Fraturas cranianas e de face.Área de encefalomalácia frontal à direita.Coleção extradural frontal à direita (empiema?)
Quadro ultrassonográfico compatível com hepatopatia crônico com sinais de hipertensão portal.Ascite de médio volume.
Quadro tomográfico compatível com pancreatite cronica com área focal de agudização.
1. Infiltrado intersticial no pulmão direito (seqüela de radioterapia). 2. Dilatação da veia ázigo de natureza a esclarecer.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Múltiplos cistos hepáticos.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Aumento do volume ovariano à esquerda.2) Cistos no ovário esquerdo, de conteúdo heterogeneo, sugerindo cistos hemorragicos.
1-Estudo sem evidências de metástases ósseas.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas áreas citadas.Obs:Em relação ao estudo de 02/10/2000,houve redução da atividade osteogênica em T8,o que torna baixa a probabilidade de metástase.
1. Sinais de cirrose micronodular  com nódulos de regeneração com e sem hemossiderina 2. Dilatação de vias biliares intra e extrahepaticas.
1-Áreas de aumento focal da atividade osteogênica no 4o,5o e 7o arcos costais direitos. Trauma? Metástase?2-Escoliose lombar de convexidade à direita.3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Múltiplos defeitos inalatórios/perfusionais (predominantemente inalatórios), em ambos os pulmões, principalmente à esquerda.Obs:Não há alterações significativas em relação ao estudos anteriores.
1- Hemorragias intraventricular.2- Hiperdensidade de substância branca cerebral e cerebelar, inalterada em relação ao exame de 05/11/98.3- Calcificação patológica à direita.
1. Pancreatite aguda. 2. Coledocolitíase com dilatação de vias biliares à montante. 3. Colecistose associada à cálculos vesiculares.
Coleção sub-frênica esquerda em regressão.Adenomegalia retro-peritoneal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.OBS: O fêmur direito não processa (automatic search).
1) Estado pós operatório de esplenectomia com coleção contendo conteúdo sugestivo de abcesso.2) Hepatomegalia.
P.O. esplenectomia.Pequena coleção sub-frênica à esquerda.Derrame pleural à esquerda.Adenomegalia retroperitoneal.
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussões hemodinâmicas significativas.
.
1) Quadro ultra-sonográfico compatível com  doença renal multicística bilateral.2) Esplenomegalia discreta.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1) Aumento e heterogeneidade da glândula submandibular esquerda, compatível com a suspeita clínica de processo inflamatório.2) Nódulos tireoideanos.
Quadro ultra-sonográfico compatível com a suspeita clínica de hematoma em psoas direito em regressão.
1- Hepatomegalia.2- Aumento da ecogenicidade hepática.3- Alteração da ecotextura das dimensões pancreaticas de natureza a esclarecer ( pancreatite? ).
Controle pós-operatório de astrocitoma cerebelar sem sinais de recidiva.Calcificações cerebrais e zonas de hipodensidade de natureza a esclarecer (pós quimioterapia?).
1) Espondiloartrose lombar.2) Formação retroperitoneal à esquerda, compatível com hematoma.3) Ateromatose aórtica.
1) Lise óssea em corpo vertebral de L2 e L3, compatível com metástase.2) Metástase pulmonar.3) Lesões neoplasicas no fígado, de natureza a esclarecer (metástase?; lesão primária?).
Abscesso na fossa ilíaca direita .
1-Múltiplos defeitos perfusionais de padrão segmentar em ambos os pulmões. Caso não sejam observadas alterações radiológicas significativas nas regiões descritas, a probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo será alta.
Lesão expansiva no hilo hepático, com dilatação de vias biliares intra-hepáticas, de etiologia à esclarecer (adenomegalia?; colangiocarcinoma?).
Quadro ultra-sonográfico compatível com  cirrose hepática com hipertensão portal.Esplenomegalia.Ascite de moderado volume.Cisto renal simples à esquerda.
Hepatopatia crônica com sinais de fibrose peri-portal, podendo corresponder a suspeita clínica de esquistossomose.Esplenomegalia com sinais de hipertensão portal.
Espessamento da parede vesical compatível com neoplasia.Cistos renais sumples à esquerda.Aumento de volume prostático.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Lesões osteogênicas em T7/T8, T4,T5  provavelmente secundárias à trauma cirúrugico.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.3-Ausência de outras lesões osteogênicas.
Espondiloartrose.Múltiplas fraturas em corpos vertebrais com características benignas, sugerindo fratura por insuficiencia óssea (osteoporose?)
1) Quadro tomográfico compatível com pancreatite aguda edematosa.2) Hepatomegalia discreta.3) Cistos renais simples.
Lesão junto ao hilo hepatico, associada a dilataçao de vias biliares intrahepaticas  sugestivas de neoplasia de vias biliares.Imagem cística no segmento 4 do fígado.
1- Aneurisma trombosado a aorta abdominal infra - renal.2- Cistos renais.OBS: Não foram encontrados exames de TC anteriores para comparação
1. Cisto hepático no lobo esquerdo.2. Imagens nodulares hepáticas de etiologia à esclarecer. Deve-se excluir a possibilidade de hepatocarcinoma.
1-Déficit perfusional difuso, grau discreto no pulmão esq, principalmente no ápice e base do pulmão esquerdo. 2-Controle evolutivo de TEP,com melhora perfusional significtiva no pulmão esq.2-Estudo sem evidências de novos fenômenos tromboembólicos.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Sinais de doença crônica do parênquima hepático.2- Ascite.
1- Esteatose hepática.2-Formações arredondadas no parênquima hepático de natureza a esclarecer ( metastase? áreas de parênquima preservado? ).Sugerimso Ressonancia Magnética.
1) Sinais de hepatopatia crônica.2) Discreto aumento das dimensões do baço.
1-Bócio multinodular mergulhante (nódulos mornos e frios).2-Glândula hipercaptante na aferição de 2 horas, e próximo ao limite superior da normalidade na aferição de 24 horas.
Lesao hepatica sugestiva de processo inflamatorio granulomatoso.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto/moderado no rim direito.2-Pielocaliectasia à direita.3-Provável cicatriz no polo superior do rim direito.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Prováveis cicatrizes nos polos superior e inferior do rim esquerdo.3-Ectasia pielocalicial no rim esquerdo.Obs: Não há alterações significativas em relação ao estudo anterior (21/05/1999).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Variação ulnar negativa.2. Discreta esclerose subcondral no rádio.
1.Formações arredondadas nos corpos vertebrais sugestivas de hemangioma intra ósseos.2. Discretas saliências discais sem compressão radicular.
1. Lesões nodulares hepáticas de natureza a esclarecer. Deve considerar a possibilidade de hepatocarcinoma multifocal. 2. Cisto hepático simples.
1-Função renal deprimida em grau discreto em ambos os rins.2-Discreta pielocaliectasia no rim direito.3-Vias urinárias pérvias.
1-Função glomerular preservada à direita e deprimida em grau discreto à esquerda.2-Hidronefrose à esquerda sem critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Vias excretoras pérvias.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Necrose asseptica femoral.Suboclusão intestinal em terço proximal de delgado.
1-Lesões osteoblásticas em L4 e no 9o arco costal esquerdo (metástases??).2-Alterações provavelmente secundárias a trauma na 5a a 11a art. costo-vertebrais esquerdas.3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Pielocaliectasia à direita.3-Não há evidências de cicatrizes renais.Obs:Não há alterações significativas em relação ao estudo anterior (07/12/2000).
ID: 1. Tendinite bicipital direita e supraespinhal esquerda    2. Bursite a direita
1)Lesão extradural torácica ,  de natureza à esclarecer (linfoma? metástase?)2) Espondiloartrose.
Pós operatório de cirurgia de Whipple com coleção hepática e líquido livre em abdome.
Seguimento pós-operatório de adrenalectomia à direita.Lesão nodular hepática no seguimento 7 de natureza a esclarecer. Em comparação com exames anteriores não se observa alterações da lesão desde os exames pré-operatórios.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa.
1. Ateromatose aórtica.2. Aerobilia.3. Cistos renais simples bilateralmente.
Litíase renal à esquerda.Cisto parapiélico à esquerda.Hérnia inguinal à direita.
Imagem com baixo sinal em T1 e alto sinal em T2 no terço superior da tíbia de características benignas.
1- Cirrose hepática com sinais de hipertensão portal ( esplenomegalia e varizes ).2- Múltiplas pequenas imagens císticas renais bilaterais.
- Lesão osteolítica com áreas de esclerose compatível com  infiltração linfomatosa.
Pequeno cisto ovariano à esquerda, provavelmente folicular.
Quadro tomográfico compatível com pancreatite aguda com coleções peri-pancreáticas.
1. Litíase renal à direita.2. Moderada dilatação pielocalicial à direita.3. Cateter ureteral « pig-tail » à direita provavelmente calcificado.
1- Alterações do fígado sugestivas de hepatopatia crônica ( cirrose ), associada a lesão  junto ao hilo hepático de natureza a esclarecer ( neoplasia? ).
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo e deprimida em grau moderado no rim direito.2-Dilatação ureteropielocalicial à direita,com critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Vias urinárias pérvias à esquerda.
Adenomegalia retroperitoneal.OBS: Em comparação com o exame anterior de agosto/2000 não se evidenciou adenomegalia pélvica no atual exame.
1- Dilatação difusa do esôfago com espessamento de seu terço proximal compatível com neoplasia.2- Velamento pulmonar à direita sugestivo de processo inflamatório com derrame pleural bilateral.3- Nódulos tireoideanos.
Nódulo em mama esquerda de natureza a esclarecer.
1. Alterações pancreaticas compatíveis com pancreatite.2. Discreta dilatação de vias biliares intra hepáticas.3. Sinais de hipertensão portal.
1. Espondiloartrose lombar.2. Protrusão discal centro lateral L4-L5 à esquerda com redução do forame neural.3. Compatível com fibrolipoma do filum terminalis.
Discreta dilatação das vias biliares intra-hepáticas.Pequena imagem hiperecogênica junto à parede da vesícula biliar formando sombra acústica, e que podecorresponder a pequeno cálculo aderido à parede vesicular.
Ateromatose carotídea bilateral com predomínio na emergência da carótida externa direita.
1- Alterações compatíveis com recidiva tumoral com metastases retroperitoneais e pulmonares.2- Sinais de trombose na veia cava inferior.
1. Tendinopatia calcificada nos supra-espinhais bilateralmente, não se podendo descartar a possibilidade de rupturas parciais.2. Pequena quantidade de líquido junto ao tendão longo do bíceps esquerdo (secundário à ruptura do manguito?/ tendinite?).
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Ureteropielocaliectasia à esquerda, com padrão indeterminado para obstrução das vias urinárias.3-Vias urinárias pérvias à direita.
Fratura horizontal do menisco medial com cisto parameniscal associado.
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Dilatação pielocalicial à direita, com critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Vias urinárias pérvias à esquerda.
1.Hepatomegalia acentuada.2.Espessamento de parede da vesícula biliar, hepatocoledoco e de alças intestinais.OBS: Os achados acima são compatíveis com quadro clínico de SIDA.
1-Múltiplas áreas de hipoperfusão em ambos os pulmões, de padrão não-segmentar, sendo as mais evidentes no lobo superior do pulmão direito e no lobo inferior do pulmão esquerdo.
Massa hepática de natureza a esclarecer. OBS: Realizada punção da massa, sem intercorrências.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Lesão expansiva na gordura mesentérica compatível com neoplasia.
Pequenos cistos ovarianos, provavelmente foliculares.
1. Cisto de baker.2. Lesão degenerativa grau II do menisco medial e grau I do lateral.3. Derrame articular  de pequeno volume.
1 - Função tubular deprimida, em grau discreto à esquerda e deprimida, em grau moderado a acentuado  à direita.2 - Provável calculo/cicatriz no rim direito.
Área hipointensa focal no lobo esquerdo, associado a dilatação local da via biliar intra hepática. O achado não  exclui a hipótese de neoplasia.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Discreta hipoinalação/hipoperfusão difusa do lobo inferior de ambos os pulmões3-Derrame pleural bilateral, em maior grau à direita.
Ateromatose nas artérias dos membros inferiores sem repercussão hemodinâmica significativa (estenoses menores que 50%).
Insuficiência venosa crônica no membro inferior direito.
Insuficiência venosa crônica do sistema superficial.
..
1. Espondiloartrose cervical acentuada.2. Área de reforço na medula espinhal sem efeito expansivo sugestivo de processo inflamatório.3. Hérnia discal central C5-C6.
1-Áreas de aumento da atividade nos 1/3 superior e inferior da art.sacroilíaca esquerda.Este achado sustenta a hipótese de sacroileíte esquerda2-Osteoartrose nas demais áreas descritasObs:O método possui baixa sensibilidade p/lesões líticas puras
Lesão cavitária no pulmão esquerdo, com contornos internos irregulares, compatível com neoplasia abscedida. O diagnostico diferencial se faz com tuberculose cavitária.
Controle tardio de evolução de sangramento parenquimatoso frontal direito evidencia reabsorção do hematoma e perda do volume do parênquima nesta região.
1) Nódulos hepáticos de etiologia a/e.2) Esplenomegalia moderada.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Litíase biliar.
1) Heterogeneidade de sinal do pâncreas compatível com processo inflamatório.2) Litíase biliar.
1) Irregularidade dos contornos hepáticos sugestida de hepatopatia crônica.2) Lesão hepática heterogênea  sugestiva  de hepatocarcinoma.3) Litíase biliar.
1- Multiplas  fraturas do crânio .2- Coleção laminar  extradural e mínimo pneumoencéfalo à direita.
Quadro tomográfico compatível com metástases costais e hepáticas.Adenomegalia retroperitoneal.
1) Compatível com obstrução da artéria carótida interna esquerda.2) Ateromatose carotídea, sem repercussão hemodinamica na artéria carótida interna direita.
1) Lesão expansiva, retroperitoneal compatível com neoplasia. Deve ser considerada a hipótese de sarcoma de partes moles.2) Adenomegalia retroperitoneal.3) Uretero-pieloectasia à direita e litíase renal à esquerda.**00
Quadro tomográfico compatível com doença policística renal.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Área de hipoinalação/hipoperfusão na base do pulmão direito, na topografia do segmento anterior-basal do lobo inferior (processo parenquimatoso-alveolar).3-Aumento da área cardíaca.
Pós operatório de ressecção parcial do palto duro esquerdo.
1- Fraturas pélvicas.2- Deficit de perfusão renal esquerda por provável trombose da veia renal.3- Ascite.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 - Função tubular preservada à direita e deprimida, em grau moderado à esquerda2 - Não há evidências de cicatrizes à direita.3 - Rim esquerdo contraído, com cicatrizes renais no seu interior.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1.Litíase vesicular.2.Discreta esplenomegalia.
Colo do Fêmur: osteoporose.L2-L4: osteoporose
1- Compatível com infarto isquemico em território de artéria cerebral média esquerda ( M2 ) com transformção hemorragica.2- Lesões isquemicas antigas cerebral e cerebelar à direita.3- Sinais de atrofia cerebral e cerebelar.
1) Adenomegalia retroperitoneal e abdominal.2) Derrame pleural à esquerda e ascite de pequeno volume.
1-Função glomerular deprimida em grau moderado em ambos os rins.2-Cistos renais bilateralmente.3-Vias urinárias pérvias à direita.4-Ectasia calicial no rim esquerdo.Sugerimos renograma c/diurético p/avaliar patência das vias urinárias.
1. Litíase renal bilateral e vesical.2. Hidronefrose discreta à esquerda.
Imagem cística na medula espinhal ao nível de C5-C6,   de etiologia a/e. (lesão cística expansiva primária? cisto parasitado?)
1-Lesão osteogênica no 1/3 proximal da tíbia direita (vide observação acima).Sugerimos a critério clínico cintilografia com Tc-99m-MIBI ou Tálio-201.2-Processo alvéolo dentário na hemimandíbula direita.3-Hidronefrose do rim esquerdo.
1- Lesão expansiva pélvica abcedida compatível com recidiva tumoral associada a linfonodomegalia retroperitoneal.2- Acentuada deformidade coxo femural, mais acentuada à direita com coleções peri-articulares deste lado.
1. Hepatopatia crônica.2. Ascite.3. Esplenomegalia.4. Cistos renais.
1) Espessamento endometrial à esclarecer (hiperplasia?; pólipo?).2) Leve aumento dos ovários, com múltiplos pequenos cistos (disfuncionais).
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.
   
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Adenopatia retroperitoneal e inguinal bilateral.OBS: Em relação ao exame anterior de 04/07/00, observa-se manutenção do quadro tomográfico,persistindo adenopatia cervical, mediastinal, retroperitoneal e inguinal.
1 - Função tubular preservada à direita e deprimida, em grau acentuado à esquerda.2 - Rim esquerdo contraído, com cicatrizes renais.3 - Ausência de cicatrizes renais à direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar:D.M.O. elevada.Colo do Fêmur:Osteopenia.Nota:Paciente com deformidade em coluna vertebral que dificulta delimitação de L2-L4. Nesta situação a estimativa de DMO fica prejudicada.A criterio clinico sugiro exame radiográfico.
1- Lesões hepáticas com linfonodomegalia retroperitoneal compatível com infiltração linfomatosa.2- Cisto renal à direita.
1) Aumento de volume prostático, com redução do calibre da uretra à este nível.2) Bexiga de esforço com divertículo.
Velamento pulmonar difuso bilateral de natureza a esclarecer. Devem ser investigadas as possibilidades de pneumonia intersticial descamativa, alvedite alérgica.
1) Próstata de volume aumentado.2) Zona periférica heterogênea e hipoecóica à esquerda, com borramento da gordura peri-prostática (neoplasia?).OBS: Realizada biópsia guiada, sendo retirados 14 fragmentos, sem intercorrências.
Quadro tomografico compatível com neoplasia nasossinusal com invasão da órbita e da etmidal.
1- Controle tardio pós tratamento de neoplasia mamária sem sinais de recidiva ou metástases.2- Fratura antigas de arcos costais à esquerda.3- Velamento pulmonar à esquerda compatível com pneumonite actínica.
Compatível com pancreatite aguda ( grau D de Baltazar ).
1) Hepatopatia cronica.2) Ascite de pequeno volume.3) Esplenomegalia.
1- Quadro tomográfico compatível com Pancreatite aguda, grau C de Baltazar.2- Colecistopatia calculosa.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Trauma crânio - encefálico com pneumoencéfalo e contusões cerebrais.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Achados consistentes com soltura de prótese de quadril direito,componentes acetabular e femoral,sem evidências cintilográficas de processo infeccioso agudo associado2-Osteoartrose da articulação coxo-femoral esquerda e joelho esquerdo
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1) Espondiloartrose com canal estreito L3-L4.2) Áreas de alteração de sinal dispersas pelos corpos vertebrais  de natureza à esclarecer.(anemia? mieloesclerose?)Obs: Necessário correlação com Rx simples.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Pielocaliectasia bilateral, em maior grau à esquerda.Obs:Não são observadas alterações significativas do padrão cintilográfico, em relação ao estudo anterior (10/11/2000).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1- P.O. com pequena área hipodensa em centro semi-oval direito compatível com vasoespamo.2- Redução dos sulcos e fissuras associada a discreto reforço giriforme em hemisfério cerebral direito ( alterações precoces de infarto isquêmico?)
Formação no mediastino  superior à direita, com características de sinal sugestivos de fibrose. A redução de suas dimensões favorece esta hipótese.
1. Hepatoesplenomegalia. 2. Cistos renais simples.
Cistos hepáticos.Rins tópicos policísticos.Pós operatório tardio de transplante renal.
1- Alteração da ecotextura do parênquima hepático ( esteatose? ).2- Litíase vesicular.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Esplenomeglia.2. Vesícula em porcelana.3. Alterações hepáticas sugestivas de doença crônica do parênquima.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteoporose.
1. Controle de D.V. com moderada dilatação dos ventrículos cerebrais.2. Hiperdensidade nos núcleos da base a esclarecer.3. Craniofaringioma (lesão residual).
1- Compatível com infarto isquemico recente à esquerda.2- Infartos cerebrais e cerebelar antigos.3- Calcificação patológica à esquerda.4- Sinais de redução volumétrica do parênquima cerebral e cerebelar.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Densificação nodular bilateral de natureza a esclarecer. Comparativamente aos exames realizados anteriormente (13/03/2000 e 25/03/1999) evidenciam redução de alguns nódulos, involução e definição de outro à esquerda.
Pancreatite aguda. Classificação de Baltazar : Grau C.
Ateromatose carotídea com obstrução completa da carótida interna esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea moderada em repercussão hemodinâmica.
1-Aumento focal da atividade osteogênica no hemicorpo esquerdo de L5-S1 (processo degenerativo ósteo-articular? metástase?).2-Processo degenerativo ósteo-articular nas áreas citadas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Controle pós operatório de correção de afundamento fronto - basal com sinais de infecção da ferida cirúrgica, sem evidencias de extensão intra - axial.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia. Colo femural: osteopenia.Não foi possível posicionar o marcador da região do triângulo de Ward adequadamente.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Lesão na loja temporal esquerda compatível com a suspeita de recidiva de meningeoma.2) Áreas de alteração de sinal da substância branca do centro semi-oval sugestivas de desmielinização ou gliose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Quadro tomográfico compatível com otite média crônica não colesteatomatosa.
1-Estudo sem evidências cintilográficas de distrofia simpática reflexa nos membros superiores.2-Discreto processo degenerativo ósteo-articular nas áreas descritas.
1) Redução das dimensões do pâncreas compatível com pancreatite crônica.2) Cisto renal simples à direita.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Pós operatório de cirúrgia de Whipple com coleções intra - abdominal e hepáticas e adenomegalia retroperitoneal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Hepatoesplenomegalia. 2. Adenomegalia retroperitoneal. 3. Litíase renal esquerda.
1. Espessamento e irregularidade da parede vesical de natureza a esclarecer. A critério clínico, sugerimos correlação ultrassonográfica e/ou cistoscópica.2. Dilatação ureteropiélica bilateral.
Compatível com pancreatite crônica.
1) Alterações de sinal do parênquima hepático compatíveis com doença crônica. DEve-se considerar a possibilidade de transformação maligna.2) Esplenomegalia moderada.
1 Dilatação pielocalicial e ureteral à direita.2 Líquido livre na cavidade peritoneal.3 Formação heterogênea na pelve de natureza a esclarecer (hematoma?).
1 Hepatoesplenomegalia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Dilatação do sistema pielo-calicial direito, com critérios cintilográficos de obstrução urinária. 2 - Função glomerular preservada à esquerda e deprimida, em grau discreto à direita.3 - Vias excretoras pérvias à esquerda.
Compativel com a suspeita clinica de apendicite
1) Extensas áreas de infarto antigo dispersas no parênquima cerebral bilateralmente.
1- Quadro tomográfico compatível com suboclusão intestinal.2- Aerobilia.3- Ascite.4- Hidronefrose à direita.5- Litíase renal à esquerda.
Compatível com lesão degenerativa avançada meniscal  lateral .Osteoartrose do compartimento lateral.Cisto de Baker.
Velamento pulmonar com derrame pleural bilateral e espessamento pleural à esquerda de natureza à esclarecer.
Coleção heterogênea compatível com processo inflamatório localizado em fossa ilíaca direita.
1 Dilatação aneurismática de aorta abdominal infra-renal.2 Ateromatose difusa.
Coluna Lombar: D.M.O. elevadaColo do Fêmur: normal.
Quadro tomográfico compatível com sequela de processo específico pulmonar e ganglionar.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteoporose.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Hipoinalação/hipoperfusão difusa do pulmão direito, em maior grau em parte do lobo médio e do lobo inferior.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Áreas de hipoinalação/hipoperfusão em ambos os pulmões, em maior grau na base do pulmão esquerdo.3-Aumento da área cardíaca.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Bócio multinodular com cisto, com vegetação no lobo esquerdo.
1- Coledocolitíase com dilatação das vias biliares intra e extra-hepáticas.2- Colecistopatia cronica calculosa.3- Cisto renal simples à direita.
Alteração do posicionamento habitual do DIU de natureza a esclarecer.
Massa abdominal sugestiva de conglomerado de gânglios ( linfoma não Hodkin?).
1- Hepatomegalia discreta.2- Litíase renal bilateral.
Cisto renal à esquerda.
Lesão expansiva renal e perirrenal à direita com caracteristicas que sugerem neoplasia com sangramento.
Quadro tomográfico compatível com a suspeita clínica de pielonefrite à direita.
1- Alterações ósseas no hemiface esquerda de natureza a esclarecer. Deve ser considerada a hipotese de displasia fibrosa.
Atrofia pancreática. Aumento de volume da cabeça do pâncreas, c/  obstrução da via biliar e pancreática de etiologia a/e. O padrão  de reforço precoce e persistente favorece a hipót  de pancreatite embora não seja possível descartara  hipotese de neo
1 Bexiga de esforço.2 Aumento de volume da próstata.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  colecistite aguda calculosa .
Vide descrição...
Compatível com suspeita clínica de apendicite.
1-Defeitos perfusionais subsegmentares em ambos os pulmões, porém sem critérios cintilográficos de tromboembolismo pulmonar agudo. Em relação ao estudo anterior (19/08/1999), os achados são consistentes com embolia pulmonar em resolução.
1- Moderada quantidade de líquido livre intraperitoneal.2- Formação heterogênea em hipocôndrio esquerdo de natureza a esclarecer. ( hematoma em meso? conglomerado de alças?)
1. Doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.
Hepatoesplenomegalia.
Formações expansivas em pelve e abdome superior compatíveis com neoplasia (sarcoma com metásteses? liomossarcoma?)
Lesão intradural e extra medular ao nível de T2-T3 de etiologia a/e. (Neurofibroma?)
Doença arterial obstrutiva crônica.
1.Cisto hepático.2.Lesão cística em região do epigastrio a esclarecer.
1- Diminuição das dimensões renais sugestivas de doença crônica renal.2- Cisto renal simples à esquerda.3- Cisto hepático simples.4- área hiperecóica sugestiva de esteatose focal hepática.
1- Aumento das dimensões do rim esquerdo de natureza a esclarecer. ( processo inflamatório? ).2- Hepatomegalia.
1.Lesão hepática nodular compatível com hemangioma.2.Lesões císticas em topografia de anexo esquerdo de natureza a esclarecer.
1 Pós operatório tardio de transplante renal.2 Alteração em rins tópicos bilaterais compatíveis com doença crônica de parênquima renal.
Dilatação piélica à direita sugestiva de estenose de J.U.P.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Sinais tomográficos de trombose parcial de veia cava inferior.Barro biliar.
1- Alteração da ecotextura hepática sugestiva de doença crônica do parenquima.2- Aerobilia.3- Dilatação pielocalicial e ureteral à direita.4- Ascite.
Lesões hepáticas de natureza a esclarecer (metástases ?).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Lesao em orbita direita compatível com suspeita clínica de pseudotumor.
Hepatomegalia moderada.
1- Colecistopatia calculosa.2- Cisto renal simples à direita.3- Pâncreas com ecotextura finamente heterogênea e discreto aumento da cabeça ( processo inflamatório? ).
Discreto aumento das dimensões do ovário direito.
1. Cistos mamários bilaterais.2. Nódulos hipoecóicos em mama direita a esclarecer (fibroadenoma?).
1- gestação tópica com comprimento femural compatível com 28 s + 5 d ± 2 semanas.2- Óbito fetal com hidropsia e polidrâminio.3-Grande massa cervical fetal de natureza a esclarecer ( Teratoma? ).
1- Hepatomegalia.2- Colecistopatia calculosa e sinais de colecistite aguda.3- Celulite na região hipogástrica.
Controle P.O. com pequena coleção extra dural frontal esquerda.
Gestação tópica gemelar compatível com o tempo de amenorréia de 14 semanas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Aumento do volume uterino ( puerperal ).2- Espessamento  e heterogeneidade do eco endometrial ( restos placentários? )
Aumento de dimensões uterina a esclarecer.
Nódulos tireoideanos.
1- Estado P.O. sem sinais de recidiva. - 2- Sinais de esteatose hepática.
1- Hepatoesplenomegalia.2- Alterações da textura e contornos hepáticos compatíveis com doença cronica do parenquima hepatico.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Pequeno cisto hepático .Litiase renal à direita.Dilatação de vias biliares intra-hepáticas.
Esplenomegalia.
1- Lesão em topografia do processo uncinado de natureza a esclarecer ( pseudocisto ? ).2- Ascite moderada.
1- Lesão anexial esquerda de natureza a esclarecer ( hidrossalpinge ).2- Cistos ovarianos à direita  ( funcionais? ).
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Compatível com Tíbia Vara  de Blount.Menisco medial com morfologia discóide, degenerado.
Pós operatório de ressecção de neoplasia em reto-sigmóide sem sinais de recidiva.
Aumento das dimensões do lobo esquerdo e istmo da tireóide, de aspecto nodular.
Ateromatose da carótida externa.
Quadro ultrassonográfico compatível com apendicite.
Alta probabilidade de soltura de prótese joelho direito (comp. femoral)Aumento da atividade osteogênica nos 2/3 prox do fêmur dir e na 1/2 prox da tíbia dir (recidiva tumoral?)Não há evidências de metástases nas demais regiões do esqueleto
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1)Área heterogênea na região facial esquerda, junto á mandíbula compatível com processo inflamatório.2)Adenomegalia submandibular esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Compatível com pancreatite aguda. 2. Litíase vesicular. 3. Discreta dilatação do hepatocolédoco.
Alterações compatíveis com linfoma do sistema nervoso central com sinais de disseminação ependimária. Faz-se diagnóstico diferencial com processo inflamatório (Tb?).
Imagem cística em região anexial direita de natureza a esclarecer.(cisto ovariano? hemorrágico?)
1- Sinais de autoesplenectomia. - 2- Massa paravertebral direita sugestiva de hematopoiese extra-medular.
1/Sinais sugestivos de sobrecarga cardíaca á direita.2/Litíase vesicular.3/Dilatação ureteropielocalicial bilateral.
Controle de pós operatório tardio de mastoidectomia parcial à esquerda com sinais compatíveis com recidiva de colesteatomia deste lado.
Quadro clinico ecográfico compatível com abortamento completo.
Obstrução de vias biliares extra hepáticas com afilamento abrupto do colédoco distal e provável lesão expansiva neste nível compatível com suspeita clínica de neoplasia periampolar.
1 Lesoes cerebrais compativeis com infartos .2 ateromatose carotidea com obstrucao da arteria carotida interna dir
Controle P.O. com: 1- Trombose da veia cava superior até a veia jugular comum direita. - 2- Massa mediastinal que pode corresponder a recidiva de tumor tricordiano, lesão residual ou metástase ganglionar.
Doença arterial obstrutiva crônica com estenose das artérias renais.
1- Fratura temporo parietal e da asa maior do esfenóide à direita. - 2- Hematomas epidurais supra e infratentoriais a direita. - 3- Edema cerebral difuso.
Formação uterina compatível com mioma.
Imagem nodular hepática hipoecóica de natureza a esclarecer.OBS: Em comparação com exame anterior não se observa alteração nas dimensões do nódulo.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Controle pós-operatório de lesão de fossa posterior e instalação de cateter de derivação ventricular.
Litíase urinária em rim transplantado.
Imagem cística em região anexial esquerda de natureza a esclarecer.(cisto de ovário? hidrossalpinge?)
Aneurismas aórticos trombosados.
1-Luxação do quadril esquerdo,com aumento do fluxo sanguíneo arterial, permeabilidade capilar e da remodelação óssea na cabeça e colo femoral esquerdos. Sugerimos complementação com Ga-67 para afastarmos processo infec.3-Escoliose tóraco-lombar .
Formação expansiva em região cervical à direita compatível com a suspeita clínica de metástase.Trombose  da veia jugular esquerda.Linfonodos cervicais.
1- Infarto isquemico recente em topografia da artéria cerebral média direita. - 2- Infartos antigos em nucleos da base à esquerda e cerebelo a direita.
Lesões hepáticas sugestivas de metastases.
Colecistopatia calculosa(colecistite aguda?)
Rins com dimensões no limite inferior da normalidade e não há evidência de estenoses hemodinâmicamente significativas nas artérias renais.
1.Alteração dos contornos e ecogenicidade hepática sugestivas de cirrose micronodular.2.Ascite moderada.
1-Padrão consistente c/ desabamento do corpo vertebral de L2(processo degenerativo? metástase?)2-Aumento da atividade osteogênica provavelmente secundário a trauma no punho dir e 2o-3o arcos costais direitos3-Osteoartrose nas demais áreas citadas
1.DAOC.2.Aneurisma de aorta acima da emergência das renais.
1-Achados fortemente sugestivos de metástases ósseas no acetábulo direito,ilíaco direito,art sacroilíaca direita e ísquio esquerdo2-Manipulação cirúrgica no hálux dir3-Escoliose lombar,convexidade à dir4-Osteoartrose nas demais áreas descritas
1-Área de aumento focal da atividade osteogênica no acetábulo direito (processo degenerativo ósteo-articular? metástase?).2-Escoliose lombar de convexidade à direita.3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas descritas.
1/Liquido livre em cavidade abdominal.2/Nefrectomia esquerda.3/Coleção heterogênea em flanco esquerdo de natureza a esclarecer.(hematoma em loja renal?alça?)
Doença arterial obstrutiva crônica.
Pós-operatório de derivação ventrículo peritoneal com aumento das dimensões do ventrículo lateral direito e hemoventrículo à esquerda.Hipodensidade e aumento de volume da ponte e mesencéfalo.
Lesão expansiva em região inguinal e pequena bacia à direita, compatível com adenomegalia coalescente.Lesões hepáticas e renal esquerda de natureza a esclarecer.
Múltiplos aneurismas arteriais na aorta, na anastomose da protese e no enxerto de safena.OBS: Exame sem documentação devido a problemas técnicos.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Áreas de sangramento em região frontal e temporal direita.2. Lesão expansiva em região fronto basal  e hipotalamica com extensão selar.
1 Bronquiectasias bilaterais mais acentuado à direita.2 Acentuada dilatação esôfago torácico (estenose de correção cirúrgica?).3 Velamento pulmonar a esquerda sugestivo de processo inflamatório.4 Enfisema subcutâneo.
Lipoma de parede abdominal à direita.OBS: Sem alterações em relação ao exame de 08.01.200l.
1- Quadro tomográfico compatível com com metástases hepáticas e ganglionares. 2- Ascite de pequeno volume.
1- Quadro tomográfico compatível com com sequela de processo específico com paquipleuris à esquerda. - 2- Pneumotórax à direita.
Lesão expansiva retroperitoneal e retrocrural compatíveis com linfonodomegalia (linfoma ? metástase ?).
1/Imagem heterogênea na vesícula biliar de natureza  a esclarecer: bile espessa?.2/Sinais de pancreatite crônica. 3/Ascite de pequeno volume. 4/Derrame pleural de pequeno volume.5/Derrame pericárdico de pequeno volume.6/Adenomegalia no hilo hepático.
1/Lesão hepática de natureza a esclarecer.(bilioma infectado? abscesso?)2/Coleção em flanco direito de natureza a esclarecer.(abscesso?)
1- Hemorragia intraparenquimatosa fronto temporal esquerda. - 2- Hematoma subdural fronto parietal esquerda e extra dural temporal direita.
1-Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Cardiomegalia.3-Derrame pleural à direita??
1-Achados consistentes com metástases ósseas na porção posterior do 8o,9o e 10o arcos costais esquerdos, escápula direita e diáfise proximal do fêmur direito.
1- P.O. de drenagem de hemorragia cerebral esquerda. - 2- Volumoso hematoma extra axial temporo parietal direita.
Controle PO com lesões compatíveis com granulomas no sistema nervoso central.Obs: Não foram encontradas as grafias anteriores para comparação.
Quadro tomográfico compatível com abscessos intra-cavitários com extensão para parede abdominal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Doença do parênquima renal (aguda).
1- Estado P.O. de nefrectomia à direita. - 2- Linfonodomegalia retroperitoneal. - 3- Aumento das dimensões uterinas compatível com miomatose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Compatível com hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal.
1 lesao compativel com neplasia de colédoco distal.Não se pode afastar a possibilidade de associação com cálculo distal.2 dilatacao de vias biliares intra e extra-hepaticas
1-Baixa probabilidade de metástases ósseas.2-Alterações secundárias a trauma/fratura/manipulação cirúrgica na mandíbula, arcos costais, escápula direita e joelho direito.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
1/Hepatoesplenomegalia.2/Sinais sugestivos de esteatose hepática.3/Pequena quantidade de liquido livre em cavidade peritoneal de natureza a esclarecer.
1-Padrão cintilográfico ósseo consistente com múltiplas metástases ósseas nas regiões descritas.(Antecedente de tireoidectomia, com reposição hormonal, sem conhecimento do anátomo patológico. Ca de Tireóide??).
Quadro tomografico sugestivo recidiva de colesteatoma de ouvido médio bilateralmete.
1/Moderada dilatação uretero pielo calicial bilateral.2/Aumento de volume prostático.3/Material ecogênico heterogêneo no interior da bexiga sugestivo de grande coágulo.Não se pode afastar a presença de neoplasia vesical associada.
1-Aumento da atividade osteogênica no pé direito,secundário a manipulação cirúrgica2-Baixa probabilidade de distrofia simpático reflexa(DSR) fase aguda,não sendo exclusa a possibilidade de DSR fase crônica3-Osteoartrose nas demais áreas descritas
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1. Pequenos miomas uterinos.2. Aumento do volume ovariano e lesão anexial à direita de etiologia a esclarecer.
1/Hepatomegalia.2/Derrame pleural de mínimo volume à direita.3/Ascite de pequeno volume.
Velamento pulmonar à esquerda com derrame pleural e adenomegalia mediastinal com calcificações associadas de natureza a esclarecer (TB? sarcoidose?).
Doença arterial obstrutiva crônica.
1 Estado pós operatório de ressecção de neoplasia de colon.2 Cistos renais.3 Litíase renal direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Quadro ultrassonográfico compatível com processo inflamatório:plastrão  apendicular?
1- Formação retal compatível com neoplasia de reto. - 2- Massa ganglionar inguinal bilateral.
Compatível com gestação ectópica em regressão com involução trofoblástica e provável formação cistica por sangramento.
1-O padrão cintilográfico sustenta a hipótese de distrofia simpática reflexa no membro inferior direito, com significativa melhora do padrão cintilográfico em relação ao estudo anterior (16/06/2000).
Adenomegalia retroperitoneal. OBS: Em relação ao exame anterior do dia 20.10.2000 houve redução das dimensões dos linfonodos retroperitoneais, mediastinais e cervicais.
1/Cistos em ovário direito.(funcional?)2/Mínima quantidade de liquido livre em fundo de saco posterior.
1-Lesões osteogênicas em coluna cervical, coluna lombar com característica de osteoartrose.2-Lesão osteogência no 10º arco-costal postesq (trauma??) 3-Proc. osteo-articular degenerativo  nas demais áreas citadas. 3 - Ausência de outras lesões osteog
Colecistopatia calculosa com dilatação das vias biliares intra e extra hepáticas a montante da vesícula.(Obstrução das vias biliares por processo inflamatório infundíbulo - cístico?)
1 Massa e ovários bilaterais, sólido, isoecóico de natureza a esclarecer. A correlação clínica sugere endometriose.2 Cisto ovariano a esquerda.
1/Colédocolitíase com dilatação das vias biliares intra e extra hepáticas.2/Ascite de pequeno volume.3/Colecistopatia crônica calculosa.
1. Quadro tomográfico compatível com fibrose pulmonar com área de consolidação à direita de natureza a esclarecer (pneumonia? infarto pulmonar?).2. Linfonodopatia mediastinal.
Pós-operatório tardio de tumor da região cervical com sinais de recidiva.
1/Gestação tópica gemelar compatível com 12 semanas + ou - 8 dias.
1/Alterações do parênquima hepático.Deve-se considerar a possibilidade de neoplasia, e hepatopatia crô-nica.2/Trombose da veia porta.3/Ascite de grande volume.
1. Litíase biliar.2. Formação expansiva de partes moles glútea e de coxa à esquerda.
Estenose da artéria carótida interna direita acima de 90%.
Fratura do ilíaco esquerdo.
1. Lesão sólida junto ao pedículo do rim transplantado de natureza a esclarecer.2. Hepatomegalia.3. Doença crônica do parênquima renal.OBS: A critério clínico realizar Ressonância Magnética para melhor avaliação.
Linfonodomegalia retroperitoneal.
1-Alta probabilidade de metástases ósseas no 4o e 10o arcos costais esquerdos; 1o,4o,5o,6o,10o e 12o arcos costais direitos,T5 e L1-L2.2-Escoliose lombar de convexidade à direita.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
1/Coleção peri hepático de natureza a esclarecer.(abscesso?)2/Área hipoecóica no polo superior do rim direito de natureza a esclarecer.3/Litíase renal à direita.
Controle pós operatório de ressecção de neurinoma do IV par.OBS: Os corte finos coronais e axiais do ouvido evidenciaram:Material com densidade de partes moles à esquerda (otomastoidite?).
Exame dentro da normalidade.
1 - Função glomerular preservada no rim esquerdo e deprimida, em grau moderado a acentuado no rim direito. 2 - Dilatação do sistema pielo-calicial direito, com critérios cintilográficos de obstrução urinária. 3 - Vias excretoras pérvias à esquerda.
1-Função glomerular deprimida, em grau discreto à esquerda e em grau mod/acentu à direita.2-Dilatação do sistema pileo-calicial direito, a análise da drenagem renal está prejudicada pelo déficit da função renal. 3- Vias excretoras pérvias à esquerda.
1-Hipoperfusão do segmento superior e parte do segmento posterior-basal do lobo inferior do pulmão esquerdo, associada a pequena hipoinalação do segmento superior.2-Cardiomegalia.
1/Imagem hiperecogênica em fossa vesicular com fortte sombra acústica de natureza a esclarecer.(vesícula escleroatrófica?vesícula repleta de cálculos? alças intestinal?)2/Ascite de moderado volume.3/Cisto renal simples á direita.
1 Dilatação ureteropielocalicial bilateral, associada à bexigoma.2 Ascite moderada.
1.Litíase vesicular.2.Derrame pleural à direita.3.Cisto renal simples à esquerda.
1- Pancreatite crônica calcificada com sinais de agudização. - 2- Sinais incipiente de hepatopatia crônica.
1 Pancreatite crônica com dilatação das vias biliares intra e extra-hepáticas.2 Litíase renal bilateral.
1 Colecistopatia calculosa.2 Lesão cística em rim esquerdo, categoria III de Bosniak.3 Cistos anexiais à esquerda.
Exame normal.
Múltiplas fraturas da face.
1. Ateromatose da aorta, sem alterações significativas de calibre.2. Cistos renais simples bilaterais.3. Esplenomegalia.
1-Função renal preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Dilatação pielocalicial no rim direito, sem critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias (estase funcional).2-Vias urinárias pérvias à esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
ID:  Doença aterosclerótica de artérias carótidas sem repercussões hemodinamicamente significativas
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Quadro tomográfico compatível com Otite Média Crônica Colesteatomatosa à direita.
1- Formação cística septada junto ao segmento hepático VI de natureza a esclarecer. - 2- Colecistopatia calculosa. - 3- Lesão uterina sugestiva de mioma  uterino.
Exame normal.
Controle pós colocação de endoprótese biliar.Lesão expansiva hilar hepática associada a dilatação das vias biliares intra-hepáticas com hepatomegalia de natureza a esclarecer (adenomegalia hilar? neoplasia?).
Rim hidronefrótico atrófico (displasia?).
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Processo parenquimatoso-alveolar difuso em ambos os pulmões, em maior guau nas bases pulmonares. Doença pulmonar obstrutiva cronica??
1 Areas de alteracao de sinal de substancia branca e cinzenta  (gliose?)2 ateromatose carotidea
Estadiamento de neoplasia de reto.
Alteração ecotextural difusa das glândulas parótidas sugerindo processo inflamatório crônico.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Alta probabilidade de soltura de prótese de quadril à esquerda (componentes acetabular e femoral).2-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Estado pós-operatório de colecistectomia sem outras alterações significativas.
1- Múltiplas fraturas da face. - 2- Hematoma extra axial temporal direita.
Alterações de sinal da substância branca compatível com a suspeita clínica de leucodistrofia. O aspecto tigróide descrito sugere o diagnóstico diferencial entre Leucodistrofia Metacromática e Doença de Pelizaeus-Merzbacher.
1 Area de hipersinal na ponte compativel com  gliose ou desmielinização (sequela de isquemia?)2  Ateromatose na origem das carótidas internas e no sistema vertebro basilar.
Quadro tomográfico compatível com neoplasia vesical com invasão local,  metástases ganglionares e provável metástase renal à direita (estadio D).
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Processo parenquimatoso-alveolar no 1/3 superior do pulmão direito.3-Aumento da área cardíaca.
1-Baixa probabilidade de TEP no pulmão direito.2-Acentuada hipoinalação/hipoperfusão difusa do pulmão esquerdo (exclusão funcional). Estudo indeterminado para TEP no pulmão esquerdo. Atelectasia?? Obstrução mecânica do hilo pulmonar esquerdo??.
1 - Aspecto cintilográfico de Tromboembolismo pulmonar maciço à direita e no lobo superior do pulmão esquerdo.
Lesoes de aspecto cistico à esclarecer (neurocisticercose?)
1 area de alteracao de sinal temporal esquerdo, sugestivo de sequela de infarto antigo.2 Imagem em putamen esq compativel com infarto lacunar antigo.3 ateromatose dos vasos cerebrais.
1 - Lesão osteogênica na tíbia direita (lesão benigna??Metástase??). Sugerimos, à critério clínico, correlação radiológica. 2-Lesões osteogênicas na calota craniana decorrente ao trauma cirúrgico. 3 - Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Hidronefrose à direita.2. Afilamento difuso da espessura do parênquima do rim direito.OBS: Em relação ao exame anterior de 08/12/2000 observa-se aumento das dimensões do rim direito com redução da espessura da cortical.
Doença arterial obstrutiva crônica.
1/ Derrame pleural á esquerda.2/Velamento pulmonar de natureza a esclarecer.(edema? inflamatório?)3/Hidropneumotórax á direita.
1. Formação com hipossinal em todas as sequencias no talamo esquerdo sugestivo de sequela de hematoma.2. Atrofia do tronco à direita (degeneração Walleriana)3. Alteração de sinal da substância branca sugestiva de gliose ou desmielinização.
1. Condromalácea  fêmoro-patelar grau IV.2. Lesão osteocondral no côndilo femoral medial.3. Tendão patelar  heterogêneo  e espessado junto à inserção na tuberosidade anterior da tíbia que apresenta entesófilo.
1. Esplenomegalia.2. Ascite de grande volume.3. Nefrolitíase à esquerda.
Discreta hidronefrose à direita (estenose JUP?).
1- Compatível com neoplasia da transição retosigmóide com sinais de envolvimento da gordura perivisceral. - 2- Hepatopatia, devendo investigar possibilidade de cirrose. - 3- Esplenomegalia.
Rins tópicos atróficos.Discreta dilatação pielocalicial do rim transplantado.
1. Sinais de doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.3. Ascite.
1. Contusões cerebrais bifrontais e temporal direita.2. Lesão expansiva em topografia supra-selar de natureza à esclarecer.3. Sinais de hemorragia subaracnóide.
Pancreatite crônica calcificada com sinais de agudização.
1- Area de consolidação na base esquerda compatível com processo inflamatório. - 2- Imagem arredondada na base do hemitórax esquerdo, de natureza a esclarecer. Sugerimos correlação com US, a não administração de contraste prejudicou a avaliação.
1 Nódulos na mama esquerda de características suspeitas.2 Cisto mamário à direita.
Aumento do volume prostático de natureza a esclarecer.
Dilatação e irregularidade das vias biliares intra e extra hepáticas associadas a alterações da ecotextura hepática que pode ser compatíveis com suspeita clínica de colangite esclerosante.
1-Função glomerular preservada no rim direito, e deprimida em grau discreto no rim esquerdo.2-Dilatação piélica à esquerda, com padrão cintilográfico indeterminado para obstrução de vias urinárias.3-Vias urinárias pérvias à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Lesao da regiao selar  compatível com macroadenoma hipofisário com discreta redução das dimensões em relação ao exame de fev/2000.2 Cistos de retencao nos seios maxilares
1-Rim esquerdo contraído, c/ perda da função glomerular, em grau acentuado, associado a dilatação do sist. pielo-calicial, com critérios cintilog. de obstrução urinária. 2-Rim direito normal, com função glomerular normal e vias excretoras pévias.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Ectasia pielocalicial no rim direito.3-Não há evidências de cicatrizes no rim esquerdo.
Compatível com neoplasia na hemiface direita.
Nódulos mamários associados a retração bilateralmente e microcalcificações sugestivas de neoplasia.Birads categoria 5.
1 Conteúdo vesicular heterogêneo podendo corresponder à microlitíase vesicular ou espessamento da bile.2 Ascite.3 Derrame pleural bilateral.4 Hepatoesplenomegalia.
Lesao temporal esquerda com componente cálcico à esclarecer (granuloma calcificado?)
1) Espondiloartrose cervical.2) canal estreito ao nível de C2-C3.3) Alteração de sinal da medula espinhal com perda de volume compatível com mielomalácea.4) Aumento de partes moles junto ao proc odontóide.
1. Imagens corticais na cisterna pré pontina e peri mesencefálica à direita compatível com neurocisticercose forma racemosa.2. Derivação liquórica à direita, funcionante.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 Alteracao pancreaticas compativeis com doenca cronica2. Lesão cística junto à cauda do pâncreas sugestivo de  pseudo aneurisma dentro do pseudocisto.3.  Dilatacao do hepatocoledoco.4.  Litiase vesicular.
1. Controle pós alcoolização de nódulo hepático.2. Compatível com doença crônica do parênquima hepático.
Aumento do volume da próstata.
Formação hipoecóica submentoneana de natureza a esclarecer (cisto dermóide? cisto tireoglosso? lipoma?).
Hepatoesplenomegalia.
-Hepatopatia crônica.-Cistos renais à esquerda.
Controle pós operatório de derivação ventrículo peritoneal com redução das dimensões ventriculares em relação ao exame de 22/03/01.
Litíase biliar.
1) Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica do parênquima.2) Esplenomegalia.
Cistos renais à direita.
Controle PO tardio de ressecção de meningioma petro-clival esquerdo com recidiva da lesão.Não foram encontrados os exames anteriores para comparação.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Lesão expansiva abdominal compatível com recidiva de linfoma.
1- Lesão hepática compatível  abscesso . - 2- Líquido na cavidade peritoneal.
1 Compativel com lesao do  ligamento cruzado anterior. 2  Alteração de sinal no interior do menisco medial compatível com degeneração.3. Tendinopatia do tendão patelar.
Em relação ao exame de 09/06/2000, houve acentuada redução das dimensões da lesão e desaparecimento das áreas de reforço patológico após contraste.
Lesão expansiva em adrenal esquerda de natureza à esclarecer.
Pequena imagem em parótida esquerda de natureza a esclarecer (gânglio intraparotídeo?).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Controle PO tardio de craniofaringeoma com lesão residual de dimensões maiores que no exame anterior de 10/03/2000.Pansinusopatia.
1) Pós operatório de ressecção de neoplasia de fossa posterior, com área de reforço pós-contraste, que pode corresponder a quebra de barreira por contusão ou lesão residual.2) Infarto antigo em território da artéria cerebral média direita.
1 Discreta hepatomegalia.2 Imagens hipoecócias em baço, sugestivas de infartos.
Calculose renal esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Áreas de alteração do sinal na substância branca fronto-parietal esquerda sugestivas de gliose ou desmielinização.Obstrução da artéria carótida interna esquerda, com a circulação do hemisfério cerebral deste lado proveniente da carótida interna D.
Fígado de dimensões no limite superior da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Neoplasia de colo uterino com sinais de comprometimento do paramétrio.Nódulos hepáticos de natureza a esclarecer ( hemangiomas? / metástases? ).
Controle de estadiamento de neoplasia prostática, sem sinais de invasão local.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Lesão lítica expansiva do sacro à esquerda (em S1), com invasão local e do canal vertebral compatível com metástase.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Pequena loja na parede abdominal, junto à musculatura.
1-Aumento focal da atividade osteogênica na 8a articulação condro-costal direita (trauma? metástase?).2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Aumento da atividade osteogênica em L1-L2 (processo degenerativo ósteoarticular? metástase?).2-Sinusopatia etmoidal esquerda??3-Escoliose lombar de convexidade à esquerda.4-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normalColo do Fêmur: normal.
1.Pós operatório de ressecção de neoplasia.2.Formações abdominal e pré-sacral de natureza a esclarecer (coleção? recidiva tumoral?).3.Litíase renal direita.
Discreta alteração da ecotextura hepática: doença crônica do parênquima?
1) Compatível com neoplasia maligna da região central com provável invasão ganglionar no prolongamento axilar.Birads 5.
1-Lesões osteogênicas nos ossos da bacia,coluna torácica(T6) e sétimo arco costal à esq..Estes achados podem ser secundários à doença de Paget não sendo possível afastar possibilidade de metástase. Sugerimos correlação radiológica das áreas citadas.
Área de infarto recente na região parietal direita.Atrofia cerebral e cerebelar.Ateromatose carotídea .
1. Controle de drenagem de abscesso da fossa posterior com sinais de lesão residual.2. Lesão em núcleos da base à direita compatível com processo inflamatório (granuloma? abscesso?).
1- Lesão na polo superior do rim direito de natureza a esclarecer( abscesso? ).2- Cálculo coraliforme no rim direito.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2 - Aumento da área cardíaca.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 Cistos renais bilateralmente.2 Imagem arredondada hiperecóica em vesícula biliar sugestiva de pólipo.
1-Múltiplas áreas hipoinaladas/hipoperfundidas (predominantemente hipoinaladas) em ambos os pulmões, em maior grau no pulmão esquerdo (lobo médio e seg basais lobo inf e lobo sup) e base do pulmão direito.
1.Litíase renal a esquerda.2.Estenose de junção pielo-ureteral esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Doença crônica do parênquima hepática.Lesão cística no lobo direito do fígado.Esplenomegalia moderada.Aumento do volume da próstata.
Lesão cística anexial direita sugestiva de cisto ovariano.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Padrão consistente com soltura do componente acetabular de prótese de quadril à esquerda, sem evidências cintilográficas de proc. infeccioso agudo.2-Osteoartrose nas demais áreas citadas (sendo em maior grau na articulação coxo-femoral direita).
Controle pos operatorio de astrocitoma pilocitico do III ventriculo,  com pequeno nódulo junto ao III ventrículo, inalterado em comparação ao exame anterior.
1 - Assimetria no fluxo sanguíneo arterial e na permeabilidade capilar, com hipofluxo  e  diminuição da permeabilidade capilar, em grau moderado na mão esquerda. 2- Processo ósteo-articular nas demais estruturas ósseas.
Alterações da ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima (em agudização?).Hepatomegalia.Ascite moderada.Derrame pleural bilateral.
1-Rins pélvicos, fundidos nos 2/3 inferiores de suas bordas mediais.2-Função renal preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.3-Vias urinárias pérvias.
1/Quadro ultrassonográfico compatível com suspeita clinica de cisto ovariano hemorrágico.2/Minima quantidade de liquido livre em região peri-anexial esquerdo.
1-Aumento focal da atividade osteogênica na projeção da mastóide esquerda (variante da normalidade? trauma? lesão osteoblástica?). Sugerimos correlação radiológica.2-Padrão cintilográfico ósseo normal na demais regiões do esqueleto.
Múltiplos nódulos tireoideanos.
1- Bócio multinodular.2- Nódulos retrotireoideanos sugestivos de aumento das glândulas paratireóides bilateralmente.
1- Alterações tomográficas compatíveis com processo inflamatório cecal e pericecal. Não se pode afastar neoplasia associada. - 2- Cistos renais. - 3- Litíase biliar.
Cálculo ureteral à direita.
.
Controle PO de derivação ventricular com lesão no 4o ventrículo, sugestiva de cisto em degeneração e imagem cística na cisterna da base à esquerda. Imagens amorfas no interior do ventrículo lateral esquerdo  (cistos? debris?).
Vide descrição
1-Múltiplas áreas hipoperfundidas/hipoinaladas (predominantemente hipoperfundidas) de padrão segmentar em ambos os pulmões, sugestivas de áreas de infarto pulmonar nas áreas descritas (embolia pulmonar prévia??).2-Baixa probabilidade de TEP agudo.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1- Imagem hipoecóica subfrênica esquerda de natureza a esclarecer ( coleção subfrenica? ).2- Derrame pleural à esquerda.3- Hepatomegalia.
1- Bexiga de dimensões aumentadas.2- Grande quantidade de resíduo pós micção.
Alterações hepáticas sugestivas de doença crônica do parênquima associado a hepatomegalia.Alterações da ecotextura pancreatica sugestivo de doença crônica do parênquima.
1)Litíase vesicular.2)Ascite de pequeno volume.3)Hiperecogenicidade pancreática com pequena quantidade de líquido ao redor (processo inflamatório).
Lesao no angulo ponto cerebelar direito compativel com Schwanoma do acústico.
Formação hipoecóica em musculatura de região lombar direita a esclarecer (processo inflamatório?, hematoma?).
1 Doença crônica do parênquima renal.2 Rim transplantado em fossa ilíaca direita.
1. Hidroureteronefrose bilateral.2. Redução da espessura do parênquima renal difusa bilateralmente.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 - Lesões osteogênicas nas vértebras torácicas, lombares, arcos-costais decritos e no terço proximal do trocânter maior fêmur direito (proc. benigno?, metástase óssea???). 2 - Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.
Atrofia cerebral e cerebelar.Ateromatose carotídea .Infartos lacunares.
1-Função renal deprimida em grau discreto na 1/2 superior do rim transplantado na fossa ilíaca direita, e praticamente ausente em sua 1/2 inferior (oclusão vascular?).2-Vias urinárias pérvias para 1/2 superior do rim transplantado.
1.Velamento alveolar à direita de etiologia a esclarecer (bronquiectasias infectadas?).2.Nódulo pulmonar esquerdo de etiologia a esclarecer.A critério clínico sugerimos Tomografia Computadorizada.
1. Sinais de atelectasia de lobo médio.2. Velamento reticular em ápice pulmonar direito (fibrose actínica?).3. Opacidade junto ao gradeado costal posteriormente à direita. Provável derrame pleural encistado (massa pleural??).***
1 Derrame pleural direito.2 Espessamento parietal na vesícula biliar (secundário a ascite? inflamatório?).3 Ascite.4 Rim direito não visibilizado.
1) Ateromatose aórtica com discreta ectasia na sua porção distal;2) Cisto renal a esquerda.
 1) Lesão expansiva na cabeça pancreática. 2) Múltiplas lesões hepáticas sugerindo metastases. 3) Cisto renal simples a esquerda 4) Colecistectomia prévia.
1-Função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau moderado no rim esquerdo.2-Padrão sugestivo de caliectasia no 1/3 superior do rim esquerdo.3-Não há evidências de cicatrizes no rim direito.
1-Aumento da atividade osteogênica em L3-L4 e rg frontal do crânio (metástases??)2-Concentração do traçador em partes moles da região cervical anterior (tec tireoideano volumoso com microcalcificações??)3-Osteoartrose nas demais áreas descritas
1) Sinais de hepatopatia crônica.2) Litíase vesicular.3) Esplenomegalia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1/Ascite.2/Colecistite crônica calculosa.3/Heterogenicidade de parênquima renal esquerdo de etiologia a esclarecer.4/Aumento de volume prostático de natureza a esclarecer.
Doença arterial obstrutiva cronica.
Bócio multinodular.
1) Pós operatório de gastrectomia com lesão hipoecóica, junto à parede abdominal de natureza a esclarecer (recidiva tumoral?; aderência?).2) Adenomegalia retroperitoneal.3) Aumento das dimensões prostáticas.
1 Quadro ultra sonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático.2 Esplenomegalia.
1 - Estudo com evidências de soltura da prótese femoral direita associado ao processo inflamatório/infeccioso , em grau moderado. 2- Provável abscesso peri-prótese?? 3 - Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1/Hepatopatia crônica.2/Sinais de hipertensão portal com ascite e esplenomegalia secundárias.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Compatível com neoplasia de cabeça pancreática com dilatação das vias biliares intra hepáticas e do ducto de Wirsung. - 2- Linfadenopatia retroperitoneal.
1/Hepatomegalia de natureza a esclarecer.2/Quadro ultrassonográfico compatível com suspeita clinica de pielonefrite.
Quadro ultrassonográfico compatível com orquiepidedemite à direita associado a coleção heterogênea na região subcutânea do mesmo lado ( abscesso  em formação? ).
Coleção abdominal de natureza a esclarecer ( diverticulite? ).
1-Discreto aumento na atividade osteogência em L4 e nos arcos-costais descritos, provavelmente decorrente ao trauma cirúrgico.2-Provável proc. alvéolo-dentário na região maxilar e mandibular.3-Aspecto cintilográfico não sugestivo de pseudoartrose.
1) Quadro ultra-sonográfico compatível com  bócio multinodular.2) Hemi-tireoidectomia à direita.
Controle PO de esplenectomia com minima quantidade de liquido na loja esplênica.
Hepatomegalia.Pielonefrite à direita?
Formação tubular de ecogenicidade heterogênea na fossa ilíaca de natureza a esclarecer ( apendicite? ).
Doença Arterial Obstrutiva Crônica
1.Sinais de hepatopatia crônica.2.Inversão de fluxo da veia porta (sinal de hipertensão portal).3.Esplenomegalia.4.Pequeno cisto hepático simples.
1 - Função glomerular deprimida, em grau moderado em ambos os rins.2 - Vias urinárias pérvias.3 - Cistos renais à esquerda.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.
1-Lesão osteoblástica no 1/3 médio do fêmur esquerdo,descrita no estudo anterior(02/05/2000),que sustenta a hipótese de lesão osteogênica benigna (trauma?).2-Provável sinusopatia nasal/etmoidal/maxilar.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
1 - Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.
Estenose crítica da carótida interna esquerda e de cerca de 70% da direita.
Bócio multinodular.
1-Rins em ferradura, com função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau acentuado no rim esquerdo.2-Acentuada ectasia pielocalicial no rim esquerdo. 3-Não há evidências de cicatrizes no rim direito.
Nódulo heterogêneo no polo inferior do rim esquerdo a esclarecer.
Imagem tubular na fossa ilíaca direita sugestiva de apêndice aumentado de tamanho.(processo inflamatório?)
Imagem hiperecogênica na cavidade endometrial de natureza a esclarecer.(pólipo?)
1- Litíase vesicular.2- Compatível com processo inflamatório na parede abdominal.3- Esteatose hepática?
1- Quadro ultrassonográfico compatível com pancreatite aguda.2- Cisto renal à esquerda.3- Litíase vesicular.
Formação heterogênea em região anexial direita de natureza a esclarecer (cisto ovariano hemorrágico?)
- Hepato esplenomegalia.- Cistos renais bilaterais.- Litíase vesicular.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Áreas hipoinaladas/hipoperfundidas (predominantemente hipoinaladas) no lobo sup de ambos os pulmões,porção inferior do lobo médio do pulmão dir e porção post-basal do lobo inf do pulmão esq.
Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica do parênquima, com hipertensão portal associada.
1- Hidronefrose bilateral.2- Redução da espessura do parênquima renal esquerdo.
1- Celulite de todo o MID, com sinais de edema linfático a direita. - 2- Pequenas coleções na musculatura da coxa e panturilha direita sugestiva de abscessos.
1 Pós operatório de nefrectomia direita.2 Lesão focal esplênica de natureza a esclarecer.3 Doença diverticular dos cólons.
1 Massa retroperitoneal de natureza a esclarecer (conglomerado ganglionar?).2 Cisto hepático.3 Hidronefrose bilateral.4 Provável espessamento focal parietal gástrico.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Dilatação pielocalicial à esquerda, sem critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias (estase funcional).3-Vias urinárias pérvias.
1-Função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau discreto no rim esquerdo.2-Rim esquerdo com dilatação pielocalicial, com múltiplas cicatrizes corticais.3-Não há evidências de cicatrizes no rim direito.
1-Alta probalidade de tromboembolismo pulmonar agudo no pulmão direito.2-Hipoperfusão/hipoinalação dos segmentos superior e posterior-basal do lobo inf do pulmão direito (consolidação??).3-Derrame pleural à direita.4-Aumento da área cardíaca.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Linfonodomegalia retro e intra-peritoneal.3) Leve aumento da ecogenicidade do parênquima renal, de natureza a esclarecer.
1- Litíase biliar.2- Sinais de esteatose  hepática leve a moderada.
Coleções na cavidade abdominal  compatível com suspeita clínica de abscesso.
1-Função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau discreto no rim esquerdo.2-Dilatação pielocalicial à esquerda.3-Não há evidências de cicatrizes renais.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Dilatação pielocalicial do rim direito, sem critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Vias urinárias pérvias.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Tromboembolismo pulmonar, sem evidências de novos eventos trombo-embólicos.2-Hipoperfusão/Hipoinalação do ápice do pulmão direito (infarto pulmonar).
1.Ateromatose carotídea direita com estenose de 40-60%.2.Obstrução total da ACCE.
Lesão expansiva na topografia da cabeça pancreática com dilatação das vias biliares intra e extra-hepáticas e do ducto de Wirsung.Área de alteração do sinal no baço de natureza a esclarecer ( infarto? ).
1) Doença cronica do parenquima hepático com sinais de hipertensão e obstrução da veia porta.2) Ascite de grande volume.
1- Múltiplas fraturas de crânio e face com hematoma subdural e edema encefálico.
Ateromatose ao nível da bifurcação carotídea direita, com repercussões hemodinâmicas que sugerem estenose acima de 70%.OBS: A critério clínico, sugerimos melhor avaliação com angiografia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1/Coleção na parede abdominal compatível com a suspeita clinica de abscesso.2/Conteúdo heterogêneo da cavidade endometrial de natureza a esclarecer.(sangue? processo inflamatório?)
1) Litíase vesicular.2) Área heterogênea em baço de natureza a esclarecer.
1-Função glomerular preservada no rim direito, e deprimida em grau discreto no rim esquerdo.2-Dilatação pielocalicial à esquerda, com critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Vias urinárias pérvias à direita.
1-Baixa probabilidade de distrofia simpática reflexa (DSR) em fase inicial no membro superior direito, não sendo exclusa a possibilidade de DSR em fase tardia.2-Padrão cintilográfico ósseo normal nas demais regiões do esqueleto.
1-Discreto aumento da atividade osteogênica na face medial do tornozelo esquerdo (osteoartrose? metástase?).2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Controle após alcoolização evidencia persistência dos nódulos hepáticos com reforço após o contraste.
1.Estado pós operatório de clipagem de aneurisma.2.Hematoma intraparenquimatosa a direita.3.Edema cerebral.
1.Compatível com otite média crônica colesteatomatosa a direita com extensa lise óssea. Necessário excluir neoplasia. Nota exposição dural da fossa média e do seio sigmóide a direita.2.Lesão no conduto auditivo esquerdo de natureza a esclarecer.
1) Sialoadenite crônica em glândula submandibular esquerda.2) Adenomegalia cervical esquerda.3) Nódulos tireoideanos.
Ateromatose carotídea, dos ramos cervicais e intracranianos. Áreas de alteração do sinal da subst  branca  compatível c/ microangiopatia.  Perda do volume cerebral. Alteração de sinal dos giros temporais à E, compatíveis c/ área de sangramento previo
Atrofia focal do hemisfério cerebelar esquerdo compatível com seqüela de infarto antigo.Ausência de sinal de fluxo na artéria vertebral esquerda.
1.Coleção em região lombar e glútea a direita.2.Litíase renal direita.
Ateromatose carotídea à esquerda, com redução do calibre da emergência da ACEE e ACIE estimada em menos de 50% de sua luz.
1.Doença crônica do parênquima hepático.2.Esplenomegalia moderada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-As alterações descritas no 3o, 4o e 5o arcos costais esquerdos podem ser secundárias a processo traumático, ou ainda, metástases ósseas. Sugerimos, a critério clínico, correlação radiológica.2-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Quadro ultra-sonográfico sugestivo de sinais de processo degenerativo crônico do tendão do músculo supra-espinhoso esquerdo, associado à tenossinovite bicipital.**
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Discreta caliectasia no rim direito.3-Área fotopênica no polo superior do rim direito (cicatriz? cisto?)
Ateromatose carotídea à esquerda, sem repercussões hemodinâmicas.
1.Prótese arterial ilíaca bilateral.2.Aneurisma de artéria poplítea direita, com trombose mural com fluxo preservado.
1) Aerobilia.2) Sinais ultrassonográficos compatíveis com doença cronica do parenquima hepático, com hipertensão portal com colaterais.3) Formação sacular arterial no mesogástrio (pseudoaneurisma?).
Ateromatose carotídea, sem estenose significativa.
1 Estado PO de cistoprostatectomia radical com sinais de coleção em flanco.2 Lesões esplênicas de natureza a esclarecer (infarto? abscesso?).3 Pneumonia bilateral.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Quadro ultra-sonográfico sugestivo de nódulos sólidos em mamas de natureza a esclarecer (fibroadenoma?).A critério clínico, sugerimos controle.
1. Múltiplos cistos hepáticos simples.2. Pequeno nódulo no segmento 2 do fígado. Faz-se diagnóstico  diferencial entre hemangioma e metástase.
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo. 2 - Processo parenquimatoso no pulmão direito, com  maior comprometimento nos lobos superior e inferior.
1 Coleção subfrênica direita.2 Litíase renal à direita.3 Cisto renal à direita.4 Sinais de trombose parcial da VCI.
1-Alta probabilidade de metástases ósseas na porção acetabular do ilíaco,púbis e ísquio direitos2-Aumento da atividade osteogênica em L2-L5(osteoartrose? metástase?) e 8o arco costal dir (trama? metástase?)3-Osteoartrose nas demais áreas citadas
1) Pós operatório de mastectomia à esquerda.2) Nódulos mamários à direita.3) Microcalcificações e calcificações pleomórficas agrupadas à direita.
1- Gestação tópica compatível com 28 sem + 3 d.2- Áreas de descolamento retro - placentário ( ? ).3- Hematoma sub-coriônico.
1 - Bócio multinodular sendo o maior nódulo localizado no polo inferior do lobo esquerdo (nódulo frio-metástase??) e os demais no istmo e lobo direito, menores (nódulos mornos).2 - Glândula normocaptante.
Lesao expansiva na linha  média, supra selar (glioma hipotal6amico? tumor de células germinativas? Hamartoma?)
1-Aumento da atividade osteogênica no terço proximal das clavículas(mais intensa à direita).Estas alterações podem ser secundárias a radioterapia (osteíte actínica),não se podendo excluir possibilidade de metástase.Sugerimos correlação radiológica.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Neoplasia renal direita  com  adenomegalia retroperitoneal.
Coleção heterogênea junto ao músculo ilíaco, sugestiva de hematoma organizado.
1 Hepatoesplenomegalia.2 Derrame e ou espessamento pleural bilateral a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: Osteopenia.Nota:Paciente apresenta alteração em L2-L4 que dificulta delimitação adequada, a criterio clinico sugiro exame radiográfico.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Ateromatose carotídea moderada sem repercussões hemodinâmicas.
PO de exerese de Schwannoma lombar sem sinais de recidiva.Sinais de aracnoidite.Degeneracao discal L4- L5.
1. Estado PO de laminectomia L4-L5 havendo protrusão discal a esse nível.2. Estenose dos forames intervertebrais em L4-L5.3. Hemangioma intra ósseo em T12.
Ateromatose carotídea difusa, sem repercussão hemodinâmica.
1. Estado PO.2. Lesão da fibrocartilagem trinagular, cujo significado patológico é  incerto, necessitando correlação clínica para sua valorização.3. Alteração de sinal do osso semi-lunar e ulna distal (processo degenerativo?)
1) Rins tópicos atróficos.2) Discreta dilatação pielocalicial no rim transplantado.
Alteração da ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima.
1. Nódulo e densidade assimétrica em mama esquerda de natureza a esclarecer.2. Mama D categoria I, composição I, mama E categoria IV, composição I.
Sinais sugestivos de esteatose hepática.Provável cisto renal simples à esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar:osteopenia.Colo do Fêmur:osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Hepatomegalia com dilatação das vias biliares intra-hepáticas.2) Loja em região subfrênica.3) Nódulo hepático de etiologia à esclarecer (hemangioma?).
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Dilatação pielocalicial à esquerda.3-Não há evidências de cicatrizes renais à direita.
1- Lesão compatível com cisto naso alveolar à direita. - 2- Polipose nasal à direita. - 3- Sinusopatia. - 4- Calcificação bulbar à direita a esclarecer.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Dilatação pielocalicial no rim esquerdo.3-Não há evidências de cicatrizes renais.
1. Quadro ultra-sonográfico compatível com a suspeita clínica de cisto hepático com paredes calcificadas.2. Cisto renal simples à esquerda.
1- Massa intra-abdominal sugestiva de neoplasia. - 2- Lesão cística hepática. - 3- Cistos renais bilaterais, sendo um complicado.
malformação complexa com defeito de sulcação, migração e de formação do corpo caloso.
Infarto recente hemisférico cerebral e cerebelar à direita.
1- Mioma uterino calcificado. - 2- Cisto renal simples à esquerda.
1. Infarto isquemico recente com pequenos focos de hemorragia em territorio da arteria cerebral média esquerda.2.Lesões cerebrais com reforço anelar sugestivo de neurocisticercose, na forma cística em degeneração.
1) Sinais de hepatopatia crônica;2) Esplenomegalia.
1) GT compatível com 8 sem 4 d ± 5 dias.2) Descolamento parietal inferior no saco gestacional.
.
1 - Padrão inalatório de doença pulmonar obstrutiva cronica e hipoaeração nas bases pulmonares. 2 - Derrame pleural à esquerda.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1. Estado P.O de drenagem de hemorragia a E .2. Sinais de perda de volume cerebral.3. Focos de alteração de sinal em substância branca sugerindo angiopatia de pequenos vasos.
Doença aterosclerótica difusa com obstrução da ilíaca externa bilateralmente.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Áreas hipoinaladas/hipoperfundidas (predominantemente hipoinaladas), de padrão não-segmentar, em ambos os pulmões (em maior grau no pulmão esquerdo, notadamente em seu 1/3 inferior).
1- Imagem hiperecogênica com sombra acústica posterior em topografia da vesicula biliar (VB em porcelana? grande cálculo ocupando a VB ??).2- Alça intestinal de parede espessada em topografia de fossa ilíaca direita de natureza a esclarecer.
1-Padrão consistente com hiperplasia de glândulas paratireóides.
Rim direito com defeito de rotação com provável duplicação piélica.
1- Nódulo hepático cujo padrão hemodinâmico é compatível com hemangioma no entanto recomendamos RNM para avaliação mais detalhada. - 2- Cistos renais simples.
1) Nódulos hipoecóicos em cadeia júgulo-carotídea, bilateralmente, maiores à direita, sugerindo adenomegalia.2) Nódulos tireoideanos à esquerda.Duplex scan das carótidas sem alterações de fluxo.
1) Hepatopatia cronica com sinais de hipertensão portal.2) Esplenomegalia.
1. Lesão degenerativa do corno anterior do menisco lateral.2. Ruptura do colateral medial.3. Heterogeneidade no cruzado anterior (lesão parcial?)
Quadro ultra-sonográfico compatível com  cirrose hepática com sinais de hipertensão portal.Ascite de pequeno volume.
Infarto antigo à direita com sinais de sangramento nessa região, provavelmente de origem traumática.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1) Cavidade endometrial espessado e heterogêneo de natureza a esclarecer. A correlação clínica è compa-tível com abortamento incompleto.2) Miomatose uterina.
1-Múltiplas metástases ósseas, com significativa redução do número e intensidade das lesões osteoblásticas no esqueleto, em relação ao estudo anterior (10/04/2000).
1)Esplenomegalia acentuada com lesões nodulares.2)Adenomegalia no hilo hepático, esplênico, pelve e inguinal à esquerda de natureza a esclarecer (neoplasia?).3)Ausência de trombose nos segmentos venosos estudados.
1) Adenomegalia retroperitoneal extensa.2) Alteração difusa da ecotextura hepática com áreas focais hipoecogênicas a esclarecer (metástases?).3) Litíase vesicular.4) Dilatação de vias biliares intra e extra-hepáticas.
1- Lesões hepáticas compatível com neoplasia. Diagnóstico diferencial se faz entre hepatocarcinoma e metástase. - 2- Ascite de grande volume.
Pós operatório de neoplasia de adrenal sem sinais de recidiva.OBS: Não foi visualizada a imagem nodular previamente descrita em topografia de adrenal esquerda.
1-Estudo positivo para infiltração linfomatosa nas áreas descritas.2-Análise comparativa em relação ao estudo anterior (vide acima).
Hidronefrose à esquerda, com diminuição das dimensões e da espessura do parênquima renal.
Espessamento de alça intestinal em fossa ilíaca direita de natureza a esclarecer. Deve ser consideradas as hipóteses de processo inflamatório ou neoplasia.
Anexo esquerdo com aumento de dimensões e ecotextura de natureza a esclarecer: cisto hemorrágico?.
1-Estudo sem evidências cintilográficas de distrofia simpática reflexa nos membros inferiores.2-Aumento da atividade osteogênica secundário a manipulação cirúrgica em L5-S1.3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas descritas.
1- Litíase  renal e ureteral à direita.2- Moderada pielocaliectasia à direita.
Ascite de grande volume com formação de debris na pelve. Deve-se considerar possibilidade de cisto hemorrágico ralo e prenhez ectopica.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Mamas parcialmente lipossubstituídas, com nódulo no QII bilateralmente.Birads: composição 2, categoria 3 .
Compatível com lesão esplênica com volumoso hematoma peri-esplênico.
1) Compatível com a suspeita clínica de esquistossomose.2) Ascite de pequeno para moderado volume.
1. Lesões degenerativas intrameniscais mais acentuada no menisco medial.2. Derrame articular.
1) Gestação tópica com biometria fetal compatível com 19 sem. + 4 dias. 2) Incompetência ístmo cervical com procidência da bolsa amniótica.
Lesão cística complexa renal à esquerda.Classe 4 de Bosniak.
Espessamento de parede vesical com sinais de obstrução ureteral à esquerda ao nível do meato devendo ser considerada a possibilidade de neoplasia.
Pós operatório tardio de entarterectomia bilateral com discreta ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
Pequena fratura radial do menisco lateral.Degeneracoes meniscais internas.Estado PO de fixacao do ligamento colateral medial.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
Espessamento da parede posterior do globo ocular direito à esclarecer.OBS: A critério clínico sugerimos RNM.
1. Lesões cerebrais sugestivas de granulomas.2. Alterações cerebelares de natureza à esclarecer (processo infeccioso? isquêmico?)
Assimetria dos musculos psoas, maior a direita que pode corresponder a hematoma.
Bexigoma associado à dilatação pielocalicial bilateral.
1 Estado PO de endarterectomia de ACCE.2 Kinking da artéria carótida interna direita.
1. Lesão envolvendo corpo vertebral e processo transverso  T8 à direita c/ extensão para o canal vertebral sugestivo de neo2.Nodulo hiperintenso em T12 sugestivo de hemangioma.3. Alteracao do sinal de T5 a T9, sugestivo de substituicao gordurosa.
1/Sinais de hepatopatia crônica(fibrose peri portal)2/Esplenomegalia.
1 Quadro ultra sonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático.2 Esplenomegalia.3 Colecistopatia calculosa.
1/Alterações do parênquima renal de natureza a esclarecer.(processo inflamatório?)2/Ascite.
1.Cirrose hepatica.2. Área de alto sinal em  sequencia T2 com reforço nodular, que possa corresponder a nódulo de regeneração displasica ou carcinoma em fase inicial.3. Esplenomegalia.
1- Litíase renal à esquerda.2-Aumento das dimensões da vesícula biliar com conteúdo heterogêneo.
1- Insuficiência venosa crônica fêmuro-poplítea esquerda.2- Insuficiência da safena parva esquerda.3- Insuficiência de perfurante ao nível da prega genicular esquerda.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  doença crônica do parênquima hepático.Esplenomegalia.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  doença crônica do parênquima hepático.Esplenomegalia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Alterações compatíveis com pancreatite, com formação cística em seguimento cefálico. - 2- Litíase renal esquerda. - 3- Cistos renais bilaterais.
1- Lesões hepáticas sugestiva de metástase. - 2- Litíase biliar.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.
1. Aneurisma carotida interna direita.2. Imagem vascular frontal direita compatível com angioma venoso.
Obstrução total da artéria carótida interna direita.Placa ateromatosa na ACIE, compatível com estenose de 40-60%.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
Neoplasia renal esquerda com extensao para a veia cava inferior e adenomegalia retroperitoneal.
1-Aumento da osteogênese em arcos costais bilateralmente e no terço proximal da tíbia esq,secundária a remodelação óssea pós trauma?, infiltração tumoral??.2-Proc.ósteo-articular nas demais áreas descritas.
Compatível com pancreatite crônica agudizada com obstrução biliar.
Múltiplas lesões acometendo fígado, rins, cavidade peritoneal e adrenal esquerda compatível com infiltração linfomatosa. Em relação ao exame anterior de 10/00 houve aparecimento de múltiplas massas abdominais  e cérvico torácicas.
1- Hepatomegalia com alteração difusa da ecotextura do parênquima de natureza a esclarecer. ( metástase? Doença primaria?)2-Ascite.
Alteração da ecotextura hepática sugestiva de esteatose discreta.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  doença crônica do parênquima hepático.Calcificações hepáticas de natureza a esclarecer. Esplenomegalia.
1.Alteração da ecotextura hepática compatível com esteatose discreta.2.Litíase vesicular.
1 - Função glomerular preservada em ambos os rins. 2 - Dilatação do  sistema pielo-calicial direito, com estase funcional.2 - Vias urinárias pérvias.
1 Cirrose hepática com shunts porto-sistêmicos.2 Esplenomegalia.3 Cistos renais simples bilateralmente.
1 Alterações compatíveis com doença crônica do parênquima hepática.2 Esplenomegalia.
Quadro ultrassonográfico compatível com suspeita de colecistite aguda calculosa.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Ectasia pielocalicial no rim direito.3-Provável cicatriz na borda ínfero-lateral do rim direito.4-Não há evidências de cicatrizes no rim esquerdo.
Controle de tratamento de menoblastoma com redução parcial da lesão intra-peritoneal, visualizada no exame de 09.00.
Pancreatite crônica calcificada reagudizada.
Recidiva tumoral com metástases retroperitoneais. OBS: Estas massas apresentam importante aumento comparado ao exame anterior de 10/00.
1 Atelectasia do pulmão esquerdo associado a pequeno derrame pleural deste lado.2 Pneumomediastino.3 Pneumotorax de pequeno volume.4 Borramento das estruturas vasculares e vasos ao nível do pescoço (nível de abordagem cirúrgica).
1- Imagem ecogênica na cavidade endometrial de natureza a esclarecer ( lesão polípoide endometrial ? mioma submucoso? ).2- Pequena quantidade de líquido livre em fundo de saco posterior.
-Litíase ureteral à direita, com discreta uretero-pielo-caliectasia.
1- Litíase vesicular.2- Cistos renais simples à esquerda.3- Espessamento de alças intestinais de natureza a esclarecer.OBS: A critério clínico, sugerimos tomografia computadorizada de abdome.
1- Litíase biliar.2- alterações da ecotextura do parênquima hepático.3- Dilatação de vias biliares.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Controle pós-operatório de colecistectomia.Trombose da veia porta.Esplenomegalia.
Lesões hepáticas e ósseas compatíveis com metástases.
1. Infartos antigos temporal direito, occipitais esquerdo e cerebelar à direita.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Acentuada hidronefrose à esquerdo, com resposta parcial ao estímulo do diurético-indeterminado, porém houve melhora da drenagem em relação ao estudo anterior(03/00)3-Vias urinárias pérvias à direita.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1-Provável calcificação em partes moles no terço prox da coxa esquerda. 2-Processo osteo-articular degenerativo nos ombros, vért. torácicas descritas, L5/S1.3-Provável trauma nos arcos-costais e lesão osteogênica no ilíaco dir.Sugerimos,correlação RX
Esteatose hepática.OBS: Não foi possível a avaliação da próstata por via transabdominal. Proposto ao paciente a realização do exame transretal, sendo que este não concordou.
1 - Lesões osteogênicas e osteolíticas no ilíaco direito. 2 - Lesão osteolítica na  transição articulação sacro-ilíaca esquerda e sacro. 3 - Aumento da remodelação óssea em T12. 3 - Ausência de outras lesões osteogênicas.
Pancreatite aguda.Litíase vesicular.Cistos hepático e renal direito.
Lesão  retroperitoneal  a direita sugestiva de  massa ganglionar metastática.Acentuada dilatação pielo-calicial a direita.
Grande lesão cística retroperitoneal a esquerda de natureza a esclarecer ( linfangioma cístico? ).
Lesão expansiva hipotalâmica sugestiva de neoplasia.
1 - Estudo cintilográfico sugestivo de sangramento digestivo na altura da região peri-umbilical, (íleo terminal com progressão para as alças  colônicas??).
1-Provável proc traumático no 5º arco-costal ant direito.2-Provável proc.inflamatório em partes moles das pernas. 3 -Aumento da remodelação óssea na região cortical das tíbias (periostite?).4-Proc. ósteo-articular nas demais áreas descritas.
1-Lesões osteolíticas em L5/S1 e na artic.sacro-ilíaca esquerda. 2-Lesão osteoblástica no ísquio direito. 3 - Provavel exclusão funcional do rim esquerdo. 4-Proc ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas. 3-Ausênica de outras lesões ost
1-Função tubular deprimida em grau discreto em ambos os rins.2-Não há evidências de cicatrizes renais.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea com placas na artéria carótida comum esquerda compatível com estenose de 60/70%.
1. Múltiplas lesões hepáticas compatíveis com metástases.2. Litíase vesicular associada a dilatação de vias biliares.3. Ascite de grande volume.
Quadro ultra sonográfico compatível com doença policística renal e hepática.
1 - Dilatação do sistema  pielo-calicial bilateral, principalmente à direita. 2 - Função tubular deprimida, em grau discreto à esquerda e em grau moderado à direita. 3 - Provável cicatriz na borda lateral do terço médio do rim direito.
1-Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.
1-Função renal preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau acentuado no rim direito.2-Vias urinárias pérvias à esquerda.3-Não é possível avaliar a patência das vias urinárias à direita, pelo significativo deficit funcional observado.
1.Quadro ultra-sonográfico compatível com gestação inicial em torno de 5 semanas +/- 0,5 sem.2.Imagem cística no ovário esquerdo que pode corresponder a corpo luteo.OBS: A critério clínico repetir ultra-son em duas semanas.
1 Hepatopatia crônica associada a imagem hiperecogênica no lobo direito do fígado de natureza a esclarecer (transformação neoplásica?).2 Litíase biliar.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Estado PO de sinovite vilonodular com reforco irregular ao redor do gastrocnemio medial(pos cirurgico?lesao residual?).A criterio clinico sugerimos controle.Alteracoes degenerativas da cartilagem e meniscais.
1 Quadro ultra sonográfico compatível com carcinomatose peritoneal.2 Ascite septado.3 Discreta pielocaliectasia com alterações de contornos do rim direito.4 Derrame pleural à esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Infiltracao da medular do quarto metacarpo de natureza a esclarecer(edema?processo inflamatorio?)
Lesao degenerativa do menisco medial.Lesao do cruzado anterior(parcial?).Alteracoes de osteoartrose no compartimento medial.
1 -Déficit perfusional em parte do segmento anterior do lobo superior direito e segmento médio do lobo médio que se encontram aerados, sem critérios significativos para TEP. Estes achados podem ser encontrados em TEP em tratamento/remissão.
Fratura periferica do menisco medial.Ruptura do cruzado anterior.Lesao da cartilagem patelar e troclear.
1) Quadro ultra-sonográfico compatível com  cirrose hepática.2) Esplenomegalia.2) Ascite de grande volume.4) Prováveis varizes de pequena curvatura gástrica.
1) Hidronefrose bilateral.2) Imagem em terço inferior do rim esquerdo de natureza a esclarecer (leite cálcico?).
1- Déficits perfusionais, em grau acentuado acometendo os lobos inferiores direito e esquerdo, lobo médio e parte posterior dos lobos superiores. Alta probabilidade de TEP
1) Múltiplas fraturas da face com áreas de encefalomalácea frontal.2) Aumento do volume de partes moles frontal e peri-orbitária à direita, podendo corresponder a processo inflamatório.
1) Múltiplas fraturas da face com áreas de encefalomalácea frontal.2) Aumento do volume de partes moles frontal e peri-orbitária à direita, podendo corresponder a processo inflamatório.
Miomatose uterina.
Doença aterosclerótica aorto-ilíaca com obstrução da artéria poplítea esquerda e tronco tíbio-peroneiro direito.
1- Lesões hepaticas no lodo direito, sem preenchimento tardio com as hemácias marcadas. 2 - Estudo sem evidências cintilográficas de hemangioma hepático.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  bócio multinodular.
1- Lesão exofítica renal direita sugestiva de neoplasia. - 2- Cisto renal esquerdo e hepático.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Áreas hipoinaladas/hipoperfundidas (predominantemente hipoinaladas), de padrão não-segmentar, difusamente distribuidas em ambos os pulmões (Processo alveolar-parenquimatoso difuso. DPOC??).
1-Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Prováveis áreas de infarto no segmento anterior do lobo superior do pulmão esquerdo e no lobo médio do pulmão direito.3-Derrame pleural à esquerda.4-Aumento da área cardíaca.
1-Estudo cintilográfico consistente com tromboembolismo pulmonar ambos os pulmões, com maior comprometimento à direita, concordante com o exame anterior (24/07/2000), sem evidências de novos eventos tromboembólicos.
Cavidade endonetrial com conteúdo heterogêneo de natureza a esclarecer (restos? coágulos?).OBS.: Não é possível descartar processo inflamatório infeccioso.
Quadro ultra-sonográfico compatível com hematoma do músculo íleo psoas direito.
1-Aumento da atividade osteogênica na extremidade proximal do úmero esquerdo, secundária a fratura e a manipulação cirúrgica.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas descritas, em maior grau nas bordas laterais de L5-S1.
1. Osteoartrose do compartimento tibio femural medial.2. Degeneração avançada do menisco medial com fratura do corno posterior.
1 Litíase renal bilateral.2 Acentuada hidronefrose à direita.3 Bexiga de esforço.
1- Lesão expansiva no ápice do hemitórax direito, devendo ser considerado a hipótese de Tu de Pancoast. - 2- Enfisema parasseptal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 Estado PO com líquido na cavidade peritoneal.2 lesões hepáticas compatíveis com metástases.3 Distensão gasosa de alças intestinais.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Hepatopatia crônica.2. Hipertensão portal, com inversão do fluxo na veia porta e «shunt» espleno-renal.
Ateromatose carotídea bilateral, com placas ulceradas à esquerda, sem repercussões hemodinâmicas locais.
1.Esplenomegalia.2.Sinais de doença crônica do parênquima hepático e hipertensão portal.
Lesões hepáticas de natureza a esclarecer. É necessário correlação com outros métodos diagnósticos (US).
Pós-histerectomia sem alteração.
1- Achados tomográficos compatíveis com pancreatite crônica calcificada. - 2- Pequena formação cística junto ao baço compatível com pseudocisto. - 3- Cisto renal simples a direita.
1- Infarto antigo com área de encefalomalácea em território de Artéria cerebral média a direita.2. estenose de art carótida interna D extra craniana.3. Ausência de fluxo na carótida interna  intra craniana  e da arteria cerebral média.
1.DIU bem posicionado.2.Imagem cística anexial à direita de etiologia a esclarecer (hidrossalpinge? cisto ovariano exofítico?).
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
1, Compativel com esclerose mesial temporal esquerdo. Pequeno foco de desmielinizacao ou gliose frontal direito.2. Lesão na calota craniana à direita de apecto benigno á esclarecer.
Area heterogenea com nodulo central occipital esquerdo  de natureza à esclarecer.
Lesão no lobo temporal mesial à esquerda sugestiva de glioma de baixo grau (DNET). O diagnóstico diferencial menos provável se faz com displasias corticais focais. (Tipo Taylor).
Rim esquerdo não visualizado.
1) Lesão expansiva hipoecóica na região cervical alta à esquerda.2) Aumento de velocidades sistólicas da artéria carótida interna esquerda (compressão extrínseca?).
1. Alterações no hemiabdome esquerdo e hipogátrio sugestivas de processo inflamatório envolvendo a parede de alça intestinal. Deve-se considerar a hipótese de diverticulite. 2. Litíase vesicular.
1. Pancreatite aguda. 2. Alterações vesiculares compatíveis com colecistite aguda calculosa.
1.Controle evolutivo de melanoma com esvaziamento inguinal direito, sem sinais de recidiva.2.Pequeno cisto renal esquerdo.
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto a moderado para o rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo de Necrose tubular aguda, grau discret amoderado.2-Vias urinárias pérvias.
1 - Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto a moderado para o rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo de Necrose tubular aguda, grau discreto a moderado.2 - Vias urinárias pérvias.
1 - Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto  para o rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo de Necrose tubular aguda, grau discreto.2 - Vias urinárias pérvias.
1- Pancreatite crônica calcificada com pseudocistos. - 2- Colecistopatia calculosa.
1) Controle radiológico de neoplasia em mediastino posterior (paraganglioma).2) Consolidação pulmonar esquerda, podendo corresponder à processo inflamatório, não se podendo excluir atelectasia.
1) Adenomegalia em região para-aórtica à direita.2) Cisto renal simples bilateral, maior à direita.OBS: Em relação ao exame do dia 13.11.00, não houve alterações das dimensões do linfonodo descrito.
Lesão vesical compatível com neoplasia.
1-Função glomerular preservada à direita e deprimido em grau discreto à esquerda.2-Dilatação do sistema pielocalicial à esquerda, com critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.3-Vias urinárias pérvias à direita.
1-Função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau discreto no rim esquerdo.2-Dilatação do sistema pielo-calicial esquerdo.3-Não há evidências de cicatrizes renais.
1) Compatível com sialoadenite cronica de parótidas e submandibulares bilateralmente.2) Adenomegalia cervical.OBS: Realizada PBA de ganglio submentoniano.
Ateromatose carotídea extensa, com estenoses de 80% na artéria carótida comum e 60 a 70% na carótida interna à direita e de cerca de 50% da artéria carótida comum esquerda.
1- Infartos lacunares. 2. Lesões hipointensas esparsas pelo encéfalo e a maior delas junto ao quarto ventrículo (múltiplos angiomas cavernosos? calcificações patológicas?)3. Sinais de redução volumétrica do parênquima cerebral e cerebelar.
Exame dentro da normalidade.
Nódulos mamários sólidos. Quadro ultra-sonográfico sugestivo de fibroadenoma.
Aumento do volume da cabeça do pâncreas, compatível com pancreatite.
Coleção hepática subcapsular a/e.A presença de reforço periférico favorece a possibilidade de abscesso.Deiscência cirurg. da parede abdominal.Pneumonia bilateral com peq.derrame pleural à D.Provável litíase renal bilateral.Ascite de peq.volume.
1) Velamento alveolar à esquerda, com sinais de atelectasia parcial do lobo inferior.2) Pequeno derrame pleural esquerdo.3) Nódulo justomediastinal à esquerda.OBS: Paciente apresentou reação urticariforme leve após injeção EV do contraste.
1-Função renal deprimida em grau moderado no rim transplantado na fossa ilíaca direita, com discreto deficit perfusional. Padrão fortemente sugestivo de necrose tubular aguda em grau moderado.
Trombose venosa profunda organizada com recanalização parcial no segmento fêmuro-poplíteo.
1) Alterações hepáticas compatíveis com doença cronica.2) Litíase vesicular.3) Imagem vascular epigástrica sugestiva de aneurisma (artéria hepática?).
1 - Função glomerular preservada no rim direito e deprimida em grau discreto/ moderado no rim esquerdo.2 - Hidronefrose à esq. com critérios cintilográficos positivos para obstrução de vias urinárias.3 - Vias urinárias pérvias à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Função tubular deprimida, em grau discreto no rim dir e em grau acentuado no rim esq.2-Não há evidências de cicatrizes no rim direito.3-Não é possível avaliar a presença de cicatrizes no rim esquerdo, pelo acentuado déficit funcional observado.
1-Função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau acentuado no rim esquerdo.2-Não há evidências de cicatrizes no rim direito3-Não é possível avaliar a presença de cicatrizes no rim esquerdo,pelo acentuado deficit funcional observado
Esplenomegalia.Cistos renais à direita.
1-Função glomerular deprimida em grau moderado em ambos os rins.2-Ureteropielocaliectasia bilateral.3-Estase funcional à direita (vias urinárias pérvias à direita).4-Padrão indeterminado para obstrução de vias urinárias à esquerda.
1.Formação irregular no 1/3 médio do pulmão D,associada a espessam. do interstício peribrônquico pulmonar de natureza a/e.2.Consolidação pulmonar infra-hilar D, com perda de volume bilateral.3.Nódulos pulmonares e subpleurais bilateralmente a/e.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Não há evidências de cicatrizes renais.3-Discreta pielocaliectasia bilateral, em maior grau à direita.
Colecistite crônica calculosa.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Discreta dilatação pielocalicial bilateral, em maior grau na 1/2 superior do rim esquerdo.3-Não há evidências de cicatrizes ou lesões expansivas nos rins.
Derrame pleural à esquerda.
Imagem em topografia de musculatura dorsal de natureza a esclarecer (granuloma).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Colecistopatia crônica calculosa.2- Quadro ultrassonográfico  compatível com esteatose hepática.OBS: Caso persista supeita clínica de processo inflamatório renal ou perirenal, prosiga com avaliação de CT.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  esquistossomose hepática com sinais de hipertensão portal.
1. Formação heterogênea na parede da bexiga de natureza a esclarecer (neoplasia? processo inflamatório?).2. Hidroureteronefrose bilateral.
1- Lesões esplênicas compatíveis com a suspeita de granuloma. - 2- Pequeno cisto anexial à direita, compatível com folículo.
Lesão expansiva no cólon descendente compatível com neoplasia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites normais.
Pequenos cistos mamários bilaterais.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Lesão expansiva em partes moles no hemitorax esquerdo de aspecto neoplásico.
Ascite.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido em grau moderado/acentuado e déficit da função, em grau moderado/acentuado para o rim transplantado. Estudo cintilográfico sugestivo de necrose tubular aguda, grau moderado.
1) Gestação tópica com CCN compatível com 8 semanas. 2) Óbito embrionário.
Cistos renais simples à esquerda.
Lesão envolvendo brônquios à direita, compatível com neoplasia.Consolidação pulmonar em 1/3 superior do pulmão direito.
Bexigoma.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido em grau moderado e déficit da função, em grau moderado/acentuado para o rim transplantado. A avaliação comporativa sustenta a hipótese de necrose tubular aguda.
1 - Déficit funcional em grau moderado/acentuado no rim transplantado. Estudo cintilográfico sugestivo de necrose tubular aguda. Não é possível, porém, excluir a possibilidade de rejeição, por problemas técnicos na aquisição da fase de fluxo.
Litíase vesicular.OBS: exame prejudicado por agitação do paciente.
1-Estudo sem evidências cintilográficas de mucosa gástrica ectópica funcionante.2-Provável sangramento no mesogastro/flanco esquerdo. Sugerimos complementação com estudo cintilográfico com hemácias marcadas.
,
Atrofia do lobo frontal e parietal  direito com imagens de círculacao colateral na angioressonância. O aspecto pode corresponder a síndrome de Moya Moya.
1-Fluxo sanguíneo deprimido em grau discreto, e déficit funcional moderado no rim transplantado na fossa ilíaca esquerda. Estudo cintilográfico consistente com necrose tubular aguda.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido em grau discreto, e déficit funcional discreto/moderado no rim transplantado. Estudo cintilográfico consistente com necrose tubular aguda.2-Vias urinárias pérvias.
1-Discreto deficit perfusional e funcional no rim transplantado. Estudo cintilográfico sugestivo de necrose tubular aguda, com boa evolução em relação ao estudo anterior (09/03/2001).2-Vias urinárias pérvias.
1-Discreto deficit perfusional e funcional no rim transplantado. Estudo cintilográfico sugestivo de necrose tubular aguda, sem alterações significativas em relação ao estudo anterior (16/03/2001).2-Vias urinárias pérvias.
Quadro ultrassonográfico compatível com suspeita clínica de apendicite aguda (perfurada?).
Controle de ressecção de neoplaisa de sigmóide com lesões hepáticas compatíveis com metástases.
1. Miomatose uterina, com provável mioma no canal cervical.2. Imagem anecóica em região anexial esquerda (cisto ovariano? coleção?).
Seguimento de abscesso hepático, comparativamente ao TC do dia 08/05/01, evidencia regressão parcial de abscesso.
Compatível com a hipótese clínica de higroma cístico cervical à direita.                            D
Litíase em rim transplantado. 
Imagem cística na fossa ilíaca esquerda e hipogastro de natureza a esclarecer (pseudo cisto peritoneal?).
1 - Redução do volume do rim esquerdo (nefrectomia polar prévia) com dilatação do sistema pielocalicial no polo inferior e déficit da função tubular, em grau moderado.2 - Função tubular preservada à direita.3 - Ausência de cicatrizes renais.
1-Função tubular preservada no rim direito,e deprimida em grau moderado no rim esquerdo.2-Rim esquerdo contraido (cicatrizes ??)3-Não há evidências de cicatrizes no rim direito.
Alterações glândula submandibular direita compatível com processo inflamatório crônico.
1-Fluxo sanguíneo arterial e padrão funcional deprimidos em grau discreto no rim transplantado. Estudo cintilográfico sugestivo de necrose tubular aguda, com significativa melhora em relação ao estudo anterior (23/02/2001).
Cirrose hepática com hipertensao portal.
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e discreto déficit funcional no rim transplantado. Estudo cintilográfico consistente com necrose tubular aguda, com boa evolução em relação ao estudo anterior (28.02.2001).2-Vias urinárias pérvias.
Hepatomegalia discreta.
1-cavitação fronto parietal direita compativel com seuela cirurgica.2- infartos antigos em tronco cerebral e cerebelo.3- Sinais de Atrofia cerebral e cerebelar.
1. Alterações hepáticas compatíveis com suspeita clínica de Esquistossomose.2. Baço acessório.
1) Hepatopatia cronica.2) Litíase biliar.3) Esplenomegalia.4) Cistos renais simples à esquerda.
Cisto renal simples à esquerda.
1- Lesão vesical compatível com neoplasia obstruindo o meato ureteral à direita. - 2- Hidronefrose com atrofia renal à direita. - 3- Linfonodomegalia retroperitoneal.
1- FAF com orifício de entrada na região frontal a direita com hematoma intraparenquimatoso transfixando a linha média. - 2- Edema difuso. - 3- Fraturas da face.
1.Fígado com ecotextura heterogênea e contorno lobular sugestivo de doença crônica do parênquima.2.Discreta esplenomegalia.3.Redução das dimensões do rim esquerdo com imagem anecóica adjacente (cisto?).4.Varizes epigástricas.
Esteatose hepática discreta.
Litíase renal esquerda.
1- Quadro ultrassonográfico compatível com celulite em terço distal da coxa média da perna direita.2- Gânglios inguinais bilaterais.
1- Lesão pulmonar direita compatível com neoplasia. - 2- Velamento em lobo pulmonar superior direito a esclarecer.
.
1.Lesões hipodensas em topografia dos núcleos da base do talamo à direita e região frontal à esquerda, compatível com neurotoxoplasmose.2.Edema cerebral difuso com sinais de hipertensão maligna.
Nódulo hepático de etiologia a esclarecer. - OBS: A critério clínico sugerimos RNM.
1- Lesão em topografia do pâncreas compatível com neoplasia. - 2- Lesões hepáticas compatíveis com metástase.
1 - Fluxo e função preservado no rim esquerdo e deprimido em grau discreto no rim direito.2 - Vias urinárias pérvias.
1- Hérnia discal L4-L5, centro lateral direita. - 2- Hérnia discal L5-S1 centro lateral esquerda. - 3- Protrusão discal L3-L4.
Lesões em topografia dos núcleos da base e tálamos compatíveis com granulomas.
Hepatomegalia discreta.
1) Miomatose uterina.2) Espessamento endometrial à esclarecer (pólipo?; hiperplasia?).
Acentuada ectasia da safena externa (secundária à drenagem de varicosidade da coxa).
Formação com densidade de gordura em fossa ilíaca direita a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Pequeno mioma uterino.2. Aumento das dimensões do ovário esquerdo.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Alterações das dimensões, do formato e da ecotextura hepática, compatíveis com hepatopatia crônica.
Imagem ecogênica no segmento 7 do fígado de natureza a esclarecer (hemangioma?).
Exame dentro da normalidade.
1 -Fluxo e função renal preservados no rim dir. e deprimidos em grau moderado no rim esq.(às custas de redução de parênquima funcionante e ectasia pélvica no seu polo superior) sugerindo duplicidade ureteral.2 - Vias urinárias pérvias.
Macroadenoma hipofisário com componente intra e supraselar, invadindo seio cavernoso direito e esfenoidal. OBS: Em relação ao exame de 12/2000 houve aumento da lesão.
Grande coleção com debris em partes moles da região lombar direita.Hepatomegalia.
1- Infarto antigo em território de artéria cerebral média direita. - 2- Infarto antigo occipital esquerdo. - 3- Area hipodensa mal definida frontal a esquerda que pode corresponder a alterações precoces de infarto recente.
1- Múltiplas fraturas de face e crânio à direita. - 2- Hematoma extra dural à esquerda. - 3- Contusões cerebrais no lobo temporal à direita.
1- Enfisema pulmonar centro lobular. - 2- Lesão expansiva justa pleural apical direita, compativel com neoplasia.
1- Hepatomegalia com sinais de esteatose hepática.2- Sinais ultrassonográfico sugestivo de coleciste aguda, com dilatação do hepatocolédoco.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Doença arterial obstrutiva crônica de membros inferiores.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal. Colo do Fêmur: normal.Nota: Paciente apresenta deformidade em coluna vertebral que dificulta delimitação adequada de L2L4. Nesta situação a estimativa de DMO fica prejudicada.
1-Hepatomegalia com múltiplas imagens nodulares no seu interior sugestiva de neoplasia ( metástases? ).2-Ascite de grande volume.3- Litíase vesicular.
Arco aórtico à direita.Síndrome do rombo da subclávia à esquerda.Ateromatose difusa com estenose de carótidas.
Extenso pseudo aneurisma parcialmente trombosado comprometendo a parede lateral do ventriculo esquerdo.
Controle de meduloblastoma com lesoes em tronco, ponte,  bulbo e lobo temporal direito.Em comparação ao exame anterior de janeiro/2001 observou-se desaparecimento de algumas lesòes e redução das dimensões de outras, reexistentes.
1. Lesão hepática nodular compatível com metástases.2. Rim esquerdo não visibilizado (ectopia? Ausência?)
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Exame controle pós RTX e QTX de CEC de orofaringe evidencia discreta redução da lesão em comparação ao exame do dia 21/12/2000, com aumento das áreas sugestivas de necrose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Pequenos cistos mamários, um deles com septações de natureza a esclarecer.
Achados tomográficos compatíveis com trombose de artéria mesentérica superior.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Status P.O. - 2- Formações de aspecto cístico frontal esquerdo, temporal direito e em topografia do 3º ventriculo (cisto de neurocisticercose ?). - 3- Calcificação patológica occipital esquerda.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Hidronefrose à direita, com padrão cintilográfico indeterminado para obstrução de vias urinárias.3-Vias urinárias pérvias à esquerda.
1) Fígado com ecotextura discretamente heterogênea compatível com doença crônica do parênquima;2) Litíase vesicular;3) Pequeno cisto renal à direita.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Quadro ultrassonográfico compatível com celulite na transição cervico - facial à esquerda.2- Adenomegalia cervical à esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Litíase vesicular.2- Ascite de pequeno volume.3- Baço não visibilizado ( auto esplenectomia).
1 - Função glomerular discretamente deprimida em ambos os rins2 - Vias urinárias pérvias.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1-Função glomerular deprimida em grau moderado no rim esquerdo, e em grau discreto no rim direito.2-Redução do volume cortical funcionante no rim esquerdo.3-Vias urinárias pérvias.
Controle por tratamento de nódulo autônomo no lobo esquerdo da tireóide.
P.O. de correção de afundamento fronto orbitario à direita.
Areas hipodensas no parenquima cerebral e cerebelar bilateral compatíveis com processo inflamatório, devendo-se considerar neurotoxo e neurocripto.
1. Pós operatório de colocação de tubo na câmara anterior direita.2. Pequeno descolamento de coróide à direita.3. Membranas vítreas e descolamento vítreo à esquerda.
1- Lesao fronto-parietal esq. compativel com neoplasia.2. Lesões de substância branca bilateral que podem corresponder a gliose  e desmielinização. .
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Imagem cística com septos na região anexial esquerda de natureza a esclarecer ( cisto hemorrágico?) .
Hepatomegalia.Imagens hiperecogênicas no fígado sugestivo de hemangioma.
1) Lesões líticas ósseas compatíveis com mieloma múltiplo.2) Lesão expansiva em terceiro arco costal à direita, anteriormente, compatível com processo neoplásico.
1- Ruptura esplênica com hematoma subcapsular.
Espessamento da parede de alças intestinais na fossa ilíaca direita, associada a linfoadenopatia mesentérica adjacente.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Aumento da atividade osteogênica nos côndilos mandibulares, sem variação significativa do padrão cintilográfico em relação ao estudo anterior (13/11/2000). O padrão observado sustenta a hipótese de hiperplasia condilar bilateral.
1. Doppler de carótidas normal.2. Imagem cística cervical à esquerda de natureza a esclarecer (cisto da fenda branquial?).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Infarto antigo na região frontal bilateral. - 2- Calcificações patológicas do parenquima. - 3- Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral e cerebelar. - 4- P.O. de clipagem de aneurisma.
Vide descrição.
Lesão nodular na parede posterior do globo ocular esquerdo, junto à papila óptica, de natureza a esclarecer (granuloma?), associada a provável descolamento de retina.OBS: A critério clínico sugerimos Ressonância Magnética.
Nódulos hepáticos sugestivos de metástases. Em relação ao exame anterior de 02/2001 houve redução das dimensões do nódulo maior com aparecimento de necrose central no mesmo.
Controle evolutivo de hidatidose com nódulos cálcicos hepáticos.OBS: Não foram encontradas grafias prévias para comparação.
Nódulo em região paracarotídea esquerda de etiologia a esclarecer (metástase ganglionar?).Nódulos tireoideanos.
1- Litiase vesicular.2. Imagem em colédoco distal de natureza à esclarecer (cálculo? hipertrofia do esfincter?)3. Esteatose hepática.
Velamento retículo-nodular com áreas de enfisema e bronquiectasias compatível com a suspeita clínica de silicose.
1- Litíase renal esquerda. - 2- Lesão gástrica compatível com neoplasia.
***
Pós-operatório de by pass fêmuro-poplíteo à direita, com fluxo presente de velocidade normal.Coleção heterogênea na face medial da perna sugestivas de hematoma em organização.
Lesão adrenal à esquerda compatível com neoplasia.
1- Lesão vesical compatível com neoplasia de bexiga. - 2- Hidronefrose esquerda.
***
1- Lesão selar e supraselar a esclarecer (macroadenoma ?). - 2- Infarto recente a direita e antigos à esquerda.
Dilatação pielocalicial e ureter com imagem sugestiva de cálculo na junção vésico-ureteral à direita.
Controle pós-operatório evidencia:1- Sinais de redução volumétrica do parênquima cerebral com áreas lacunares.2- Calcificações patológicas no parênquima cerebral.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas significativas.
PO tardio de ressecção de ependimoma, com sinais sugestivos de aracnoidite, inalterado em comparação ao exame anterior de fev/99, o que afasta a possibilidade de cisto tumoral.
Volumosa massa retroperitoneal estendendo-se à região ilíaca e inguinal esquerda, associado a massa esplênica compatível com linfoma.
Lesões hepáticas compatíveis com cistos. Todavia não é possivel afastar definitivamente a possibilidade de metástase cística, sendo importante correlação com exames anteriores.
1- Velamento pulmonar bilateral compatível com processo inflamatório. - 2- Opacidades subpleurais nos lobos inferiores, que podem estar relacionadas a alterações incipiente de fibrose. - 3- Cardiomegalia às custas de AE.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Alterações da parede abdominal na cicatriz  cirúrgica de natureza a esclarecer ( processo inflamatório?)
1. Infartos múltiplos cerebrais e cerebelar.2. Mastoidite à direita.
Exame dentro da normalidade.
Lesão heterogênea em região cervical de natureza a esclarecer ( bócio? ).
Formação heterogênea em fossa ilíaca direita de natureza a esclarecer (plastrão apendicular? Neoplasiade alça?).
1) Quadro ultrassonografico comp. com a suspeita clinica de cisto ovariano hemorrágico;2) Mínima quantidade de líquido livre em fundo de saco posterior.Em relação ao exame de 26/03, observa-se discreta redução da ecogenicidade do cisto supra-citado
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa.
1) Vesícula de dimensões aumentadas e com material ecogênico no interior de natureza a esclarecer (pus?barro espesso?). 2) Litiase renal bilateral.
Quadro tomográfico compatível com neoplasia de esôfago.
1 Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Padrão cintilográfico consistente de doença pulmonar obstrutiva e déficit perfusional, em grau moderado no lobo médio e em parte dos lobo inferior direito e esquerdo.3-Derrame pleural esq.
1-Função renal preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Achados indiretos de dilatação ureteral bilateral. Sugerimos correlação com outros métodos.3-Vias urinárias pérvias.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Bócio nodular, com nódulos frios na 1/2 superior de ambos os lobos tireodeanos, e nódulo morno na projeção do istmo.2-Glândula tireóide hipercaptante na aferição de 2 horas, e normocaptante na aferição de 24 horas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia. Nota: No exame de coluna vertebral, foi analisada apenas a região L3-L4. A criterio clinico, sugiro exame radiográfico.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Ureteropelvicaliectasia bilateral.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar:normal.Colo do Fêmur:normal.
Ausencia de TVP nos membros inferiores.
Cisto renal simples à esquerda.Hepatomegalia discreta.
1- Nódulos pulmonares compatíveis com neoplasia (CA broquioalveolar ?). O diagnóstico diferencial se faz com BOOP. - 2- Enfisema pulmonar.
1. Litíase vesicular.2. Mínima dilatação pielocalicial no rim esquerdo.
Ascite de moderado volume e distenção de alças intestinais a esclarecer.
1) Litíase vesicular;2) Pequena coleção junto à margem ântero-lateral direito do fígado (hematoma subcapsular?);3) Derrame pleural à direita;4) Redução das dimensões renais.
Categoria 3.1) Mamas densas.2) Microcalcificações mamárias dispersas bilateralmente.3) Imagem nodular associada a microcalcificações agrupadas, grosseiras no prolongamento axilar esquerdo, de natureza a esclarecer (fibroadenoma).
1. Nodulectomia em mama esquerda com área de densificação de natureza a esclarecer.2. Nódulos mamários à direita.3. Mama direita: categoria III, composição II. Mama esquerda: categoria III, composição I.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: normal.
Colo do Fêmur: DMO elevada.L2-L4: Normal
1) Alterações hepáticas sugestivas de esteatose com áreas de preservação do parênquima;2) Coleção abdominal cística bem delimitada adjacente à parede abdominal anterior a/e (pseudocisto de pâncreas?).
1) Discreta alteração da ecotextura miometrial difusamente;2) Assimetria de dimensões ovarianas maior a direita associado a lesão cística de natureza a esclarecer   (cisto disfuncional?).
1) Lesão cística complexa em anexo D (prenhez ectópica? cisto hemorrágico?).2) Coleção heterogênea em FSV, envolvendo anexo E (coágulos? ectópica?) e ascite de moderado volume.
Nódulo tireoideano à direita de etiologia a esclarecer.
1- Achados ultrassonográficos compatíveis com cirrose hepática.2- Esplenomegalia.3- Formação na região peri-umbilical a esclarecer: Granuloma inflamatório?
1) Cirrose hepática com sinais de hipertensão e provável trombose portal.2) Ascite.3) Derrame pleural à esquerda4) Áreas hipoecóicas hepáticas que podem corresponder a nódulos de regeneração, fibrose confluente ou transformação neoplásica.***
1. Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.2. Aumento do fluxo sistólico nas artérias vertebrais compatível com estenose acima de 50% de sua luz.
Nódulos na mama direita.Birads: composição 3, categoria 2.
1 - Função tubular deprimida, em grau moderado bilateralmente.2 - Dilatação do sistema pielo-calicial de ambos os rins.3 - Cicatrizes renais  nos polos inferiores e no polo superior esquerdo.
Seguimento de exerese sub total de oligodendroglioma.Em comparação ao exame de 07/04/2000, houve aumento da área de hipersinal nas sequencias com TR longo em região fronto temporal esquerda.
Estado pos operatorio de laminectomia lombar com sinais de persistencia parcial do lipoma associado a espessamento e fixação da cauda equina.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Aumento da atividade osteogênica na porção acetabular do ilíaco direito (osteoartrose? metástase?).2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
1-Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar nas áreas descritas.
Lesao hepática pode corresponder a abscesso com provável extensão para a musculatura da região lombardireita.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Área hipoinalada/hipoperfundida (predominantemente hipoinalada), correspondente ao lobo superior do pulmão direito.
Vide descrição.
Hepatomegalia.Colecistite crônica calculosa.Coleção junto a cacatriz cirurgica compatível com processo inflamatório.
PO de histerectomia sem alterações.
Formação heterogênea em escroto de natureza a esclarecer: alterações pós-cirúrgicas?
Dilatação do cólon ascendente e ângulo hepático do cólon (megacólon).Nódulos pulmonares de natureza a esclarecer.
Ginecomastia.
Quadro radiológico compatível com:1. Bexiga neurogênica.2. Cálculo vesical.3. Refluxo vésico-ureteral grau III.
Miomatose uterina.
1-Lesões líticas com reação osteoblática periférica em região sacral e crânio, compatíveis com acometimento ósseo por mieloma múltiplo.2-Remodelação óssea pós fratura em T10.3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
1-Função tubular preservada em ambos os rins.2-Hidronefrose à direita.3-Não há evidências de cicatrizes renais.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  bócio multinodular.
1. Quadro ultrassonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático, com hipertensão portal.2. Esplenomegalia.3. Ascite.
Quadro ultra sonográfico compatível com bócio multinodular.
Discreta ectasia ductal bilateral.
Bócio multinodular.
1.Espessamento endometrial de natureza a esclarecer.2.Pequenos cistos ovarianos bilaterais.
Nódulo sólido na parede abdominal da fossa ilíaca esquerda de etiologia a esclarecer.
Bócio multinodular.
Controle tardio pós histerectomia sem alterações.
1-Achados cintilográficos fortemente sugestivos de sacroileíte bilateral.2-Processo ósteo-articular na demais áreas descritas.
1-Lesão osteoblástica de características agressivas na região meta-epifisária proximal do úmero direito (osteossarcoma??)2-Não há evidências de outras lesões osteoblásticas nas demais regiões do esqueleto.
Exame dentro da normalidade.
1-Aumento focal da atividade osteogênica na borda lateral esquerda de T4 (processo degenerativo ósteo-articular?? metástase óssea??).2-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
.
Ateromatose carotídea, com estenose hemodinamicamente significativa, de cerca de 40-60 %, na artéria carótida interna esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: DMO elevada.
Controle pós operatório de clipagem de aneurisma.Área hipodensa fronto-parietal direita, sugestiva de edema (isquemia recente?; pós-cirurgico?).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Ateromatose carotídea moderada, sem repercussão hemodinâmica.
1- Múltiplas fraturas de face e crânio. - 2- Hematoma extra dural à esquerda. - 3- Contusões cerebrais no lobo temporal à direita.
Criptorquidia à esquerda, com testículo no canal inguinal deste lado.
Exame dentro dos limites normais para o período do climatério.
Exame dentro dos limites normais.
.
1-Acentuado aumento da atividade osteogênica na articulação coxo-femoral esquerda (osteoartrose? metástase?).2-Aumento da atividade osteogênica no esterno (esternotomia prévia).2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Alterações da ecotextura miometrial compatível com pequenos miomas.
1. Hidronefrose acentuada à esquerda. Não se pode afastar a possibilidade de pionefrose. 2. Agenesia do rim direito.
Grande lesão expansiva em osso occipital, com  extensão intracraniana compatível com a suspeita de metástase.
Ateromatose carotídea discreta sem repercussão hemodinâmica significativa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Catarata a direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Padrão consistente com osteoartrose nas áreas descritas, sendo em grau acentuado nos punhos e joelhos.2-Provável processo inflamatório/infeccioso em partes moles das pernas, principalmente na face medial do tornozel direito.
.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Múltiplos nódulos toreoideanos.
1) Litíase renal à direita e provável à esquerda.2) Sinais de hepatopatia crônica.
Litíase vesicular.
1- Infarto isquemico antigo em territorio da cerebral media a direita.2- Sinais de reducao volumetrica do parenquima cerebral. 
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 Compatível com trombose venosa da subclavia e axilar esquerda.2 Não visibilização do fluxo venoso em segmentos das jugulares internas (trombose antiga? alterações pós operatórias).
1. Alterações compatíveis com neurocisticercose, forma cística.2. Hidrocefalia.
Hérnia na parede abdominal esquerda.
Compatível com bócio multinodular.
1. Controle pós operatório tardio com sinais de fibrose epidural e compressão do saco dural, maior em L4-L5.2. Espondiloartrose lombar com canal estreito L2-L3.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pós operatório de nefrectomia esquerda, sem alterações.
Discreta ureteropielocaliectasia esquerda.Divertículo vesical.
Compatível com rejeição vascular.
1-Estudo positivo para envolvimento metástatico do 4o e 5o arcos costais posteriores à direita.2-Remodelação óssea pós manipulação cirurgica em região occiptal direita.3-Sinais indiretos de osteoartropatia hipertrófica.
Osteoartrose avançada em joelho direito.
Pequeno cisto mamário.
Formação heterogênea na região cervical anterior à direita de etiologia a esclarecer ( conglomerado ganglionar em processo de liquefação? ).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultra sonográfico compatível com doença policística renal e hepática.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Ectasia do traçador no sistema pielocalicial de ambos os rins, com eliminação satisfatória após micção (à direita) e após infusão de diurético (à esquerda).3-Vias excretoras pérvias.
1. Lesões com reforço anelar na região occipital bilateral compatíveis com granulomas.2. Calcificação patológica na região frontal direita.
Alterações compatíveis com enfisema centrolobulares.
Colecistite crônica calculosa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Controle P.O., sem sinais de recidiva. - 2- Aumento de volume da próstata.
1- Lesão expansiva na parede do reto compatível com neoplasia, com sinais de infiltração peri-visceral. - 2- Lesões hepáticas de tamanhos variados sugestivos de metástases.
1- Catéter de pig tail em ureter direito.2- Imagem hiperecóica no terço interior do rim esquerdo de natureza a esclarecer ( cisto simples ? ectasia calicial?).
Formação de aspecto cístico com calcificação periférica compatível com a suspeita de cisto hidático.
1- Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica. - 2- Cisto renal simples à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alterações endometriais podendo ser secundários ao uso de Tamoxifim.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Áreas hipoinaladas/hipoperfundidas (predominantemente hipoinaladas) em ambos os pulmões, de padrão não-segmentar (doença pulmonar obstrutiva cronica??).
1- Discreto aumento das dimensões do lobo direito do fígado.
Estadiamento de neoplasia de bexiga, com borramento de gordura peri-vesical e obstrução do sistema coletor à esquerda.
Esplenomegalia.Alteração difusa da ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 - Bócio multinodular (nódulos mornos) com discreta extensão para região intratorácica (bócio mergulhante) em paciente com tireoidectomia parcial (lobo esquerdo) prévia.  2 - Captação encontra-se dentro dos limites da normalidade.
1) Hepatopatia cronica.2) Hepatoesplenomegalia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Catarata à esquerda.2) Descolamento cronico de retina à esquerda.
Pós operatório imediato de reconstrução de estenose de JUP, sem alterações.
1) Colecistite crônica calculosa;2) Cisto renal simples a esquerda;3) Espessamento de parede abdominal paramediana direita de natureza a esclarecer.
Lesão no lobo direito do fígado compatível com hepatocarcinoma.
1) Colecistopatia calculosa. A presença de espessamento da parede e dor à compressão da vesícula biliar   com transdutor favorece a hipotese de processo inflamatório agudo.2) Discreta dilatação das vias biliares intra e extra hepaticas.
Discreta hepatoesplenomegalia.
1) Sinais de hepatomegalia crônica;2) Esplenomegalia;3) Ascite;4) Discreto aumento da ecogenicidade do parênquima renal bilateralmente a esclarecer.
Exame dentro da normalidade.
Lesão expansiva  na região frontal de características extra-axiais.(A hipótese de hemangipericitoma deve ser considerada.)
1) alteração da ecogenicidade hepática de natureza a esclarecer (esteatose?);2) derrame plueral bilateral.
Coleção hipoecóica heterogênea em região glútea esquerda compatível com suspeita clínica de abscesso.
Exame dentro da normalidade.
Litíase renal a direita.Redução da espessura do parênquima do rim direito.
1- Alterações de ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima hepático.2- Discreta esplenomegalia.3- Ascite de grande volume.
1- Lesão expansiva na fossa ilíaca direita compatível com neoplasia, com extensas areas de necrose. - 2- Adenomegalia retroperitoneal.
1-Lesões osteoblásticas nas áreas descritas, sendo o padrão observado consistente com metástases ósseas.2-Manipulação cirúrgica na sela túrcica.
Cistos renais parapiélicos.
Aumento do volume da próstata.
Discreta pielo-caliectasia à direita.
Exame dentro da normalidade.
Cistos renais bilateralmente.Litíase renal à direita.
,
Controle tomográfico de coleção retro-peritoneal .
Estado PO de colecistectomia com coleções peri-pancreática sugestivo de abscesso.Esteatose hepática.
Exame dentro da normalidade.
1) Esteatose hepática moderada. 2) Litíase renal com discreta pelvicaliectasia à direita. 3) Cisto renal simples à esquerda.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  cirrose hepática.Ascite de grande volume.Sinais de doença crônica do parênquima renal à direita.
Nódulos mamários de aspecto benigno.BIRADS: Categoria 2; composição 1.
1) Cisto renal simples à esquerda.2) Moderada quantidade de líquido livre intra abdominal.
Cisto renal à direita.Material denso no interior da vesícula biliar: microcálculos?
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Membranas vítreas bilateralmente.
Coleção pós operatório de parede abdominal de natureza a esclarecer (hematoma?).
Estado pós operatório de colecistectomia, com coleção infra-hepática.
1- Lesão hepática a esclarecer (cisto hepático ?). - 2- Litíase renal direita com cistos renais.
1 Sinais de hepatopatia crônica.2 Esplenomegalia.3 Ascite de grande volume.4 Dilatação da veia porta.
Litíase vesicular.
Extensa lesão expansiva hepática sugestivas de hepatocarcinoma.
Pequeno mioma uterino.
Exame dentro da normalidade.
1 Aneurisma de aorta abdominal dissecado.2 Cistos renais à esquerda.
.
1. Infarto antigo parietal esquerdo.2. Ateromatose carotídea com estenose acima de 70% da ACI esquerda.
1. Malformação óssea da região temporal direita associado a alterações parenquimatosas.2. Lipoma intra-operatório.
Acentuada dilatação calicial direita.
Alterações ultrassonográficas compatíveis com bexiga de esforço.
Exame dentro da normalidade.
OBS: Realizada punção biópsia aspirativa do nódulo 1, localizado no lobo tireoideano esquerdo, sem intercorrências
Discreto aumento de volume do ovário esquerdo.OBS: A critério clínico, sugerimos controle.
Imagem cística em região inguinal direita de natureza a esclarecer: hérnia vesical?                                                                                                     D
Cisto folicular em ovário esquerdo.
Controle pós operatório de histerectomia sem alterações.
Hematoma no músculo íleo psoas a direita em resolução.
Exame dentro da normalidade.
Alterações da ecotextura hepática sugestiva doença crônica.OBS: A critério clínico sugerimos US próstata.
1. Estado pós operatório tardio de histerectomia.2. Imagem cística em ovário esquerdo de natureza a esclarecer.
Tomografia computadorizada de abdome total normal.
Pequenas imagens ecogênicas intra-vesiculares (bile impactada? pequenos cálculos?).
Lesões de aspecto cístico, com calcificações capsulares, dispersas pela cavidade peritonial, compatível com pseudomixoma.
1) Bexigoma;2) Moderado/discreta dilatação pielocalicial e da pelve renal bilateral.
Quadro ultrassonografico sugestivo de coleção inflamatória organizada (abscesso?).
1. Neoplasia renal à esquerda com extensão para veia renal e veia cava inferior.2. Adenomegalia retroperitoneal.3. Metástase hepática.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Discreta proeminencia do volume ovariano direito.
 .
Exame dentro dos limites da normalidade.
Quadro radiológico compatível com perfuração gástrica em comunicação com dreno torácico.
Aumento do volume da próstata.
Lesões renais sugerindo abscesso.
Aumento difuso da glândula tireóide associado a hipervascularização, compatível com a suspeita de clínica de doença de Graves.
1) Obstrução total da artéria carótida interna direita.2) Estenose da artéria carótida interna esquerda de cerca de 60%.
1- P.O. de ressecção parcial do lobo temporal direito, sem sinais de complicações. - 2- Lesão hipodensa na coroa radiada a esquerda compatível com infarto.
Área focal ecogenica em região frontal esquerda (edema?; foco hemorrágico?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) quadro ultrassonografico sugestivo de apêndice inflamado;2) rins com dimensões no limite inferior da normalidade.
1) Útero com dimensões aumentadas;2) Cavidade uterina com conteúdo heterogêneo de natureza a esclarecer (coágulos? restos?)
Imagem arredondada hipoecóica em topografia de seio renal direito de natureza a esclarecer (cisto seiorenal? diverticulo calicial?).
GT compatível com 19 sem. + 1 dia ± 1,4 semanas.
Formação expansiva na pelve, com lise óssea das estruturas da bacia, compatível com neoplasia maligna.
Aumento bilateral das glândulas submandibulares (processo inflamatório crônico?).Nódulo de 1/3 inferior da tireóide (adenoma para-tireoideano?).
Quadro ultrassonográfico compatível com gestação ectópica , provavelmente tubaria, rota, tamponada pelo mesenterio.
Area de consolidação apical à esquerda associada a velamento intersticial pulmonar, devendo ser investigada a possibilidade de neoplasia, apesar da possibilidade de processo inflamatório específico poder ser descartada.
Quadro ultrassonográfico compatível com adenomegalia a esclarecer ( a imagem sugere quadro reacional com nódulo em região para parotideo esquerdo sugestivo de gânglio em processo de liquefação).
Exame dentro da normalidade.
Pithiasis bulbi.
Obstrução da artéria femural superficial direita e ilíaca externa esquerda.
1. Pós operatório de cirurgia de Whipple com formação em topografia da cabeça do pâncreas sugestiva de recidiva.2. Cistos renais bilaterais.OBS: Comparativamente ao exame de 31/05/00 houve aparecimento da lesão supra-descrita.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Colecistite crônica calculosa: agudizada?.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Volumosa lesão expansiva infiltrando rim direito, compatível com neoplasia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Formação pré-sacral. Não se pode afastar lesão residual ou recidiva.
1 - Lesão osteogênica no 4º arco-costal esquerdo (lesão benigna=trauma??, metástase ??). Sugerimos, à critério clínico, correlação radiológica.2 - Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.3 - Escoliose lombar.
Hepatomegalia discreta.Esplenomegalia.Colecistite crônica calculosa.
Obstrução arterial com predomínio em pequenos vasos (tromboangeiite obliterante?).
1) Hidrocefalia com derivação liquorica. Necessário comparar com exames anteriores.2) Hiperecogenicidade periventricular à esclarecer.
1) Alteração do parenquima hepático compatível com doença cronica.2) Sinais ultra-sonográficos sugestivos de insuficiencia cardíaca direita.3) Ascite.
1. Hipodensidade parietal direita sugestiva de infarto antigo.2. Sinusopatia maxilar direita (as características de calcificação e espessamento de parede sugerem a possibilidade de infecção fúngica).
Alterações da ecotextura hepática sugestiva de doença crônica do parênquima.
Gestação tópica compatível com 5/6 semanas,não podendo afastar quadro de morte embrionária.Sugerimos controle de ultrasonográfica.
1- Alterações compatíveis com neoplasia broncogênica central esquerda, com atelectasia distal. - 2- Enfisema pulmonar difusa.
     .
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Imagem ecogênica intra-vesicular (bile espessa? microcálculos?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Aumento da atividade osteogênica na escápula esquerda, porção póstero-lateral do 6o,7o e 9o arcos costais à direita,corpo vertebral de L2 e porção supra-acetabular do ilíaco direito (metástases???)2-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
1. Doença crônica do parênquima hepático.2. Grande lesão expansiva em lobo direito.(neoplasa?)3. Trombose parcial da veia porta.
 dentro da normalidade
Alterações ultrassonográfica compatível com doença crônica do parênquima hepático.
Esplenomegalia.
Compatível com hemorragia intra-craniano, grau I à esquerda e grau III à direita.
1- Cardiomegalia. - 2- Nódulo pulmonar à drieita calcificado de aspecto cicatricial. - 3- Velamento em vidro fosco nos lobos inferiores de natureza a esclarecer.
Compatível com defeito de JUP à esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Lesões hipodensas difusas compatíveis com suspeita clínica de neurotoxoplasmose.Infarto antigo occipital direito.Observa-se regressão do edema e redução das lesões em relação ao exame de 15/04/01.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 - Função tubular preservada à esquerda e deprimida, em grau discreto a moderado à direita.2 - Não há evidências de cicatrizes. 3 - Diilatação pielo-calicial à direita.
Ultrassonografia abdominal normal.
Gestação tópica com idade gestacional estimada de cerca de 7 semanas.
Exame dentro da normalidade.
1) Dilatação de via biliar intra-hepática;2) Imagem ecogenica na região do hilo hepático (litíase? Aerobilia?).
Imagem cística a esclarecer. Abcesso? hematoma?.
1) Cistos renais simples.2) Ectasia e ateromatose aórtica.
1- Lesão esofágica compatível com neoplasia. - 2- Alteração do parenquima pulmonar compatíveis com processo inflamatório a esclarecer. O diagnóstico diferencial se faz com processo inflamatório.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1- Alteração  da ecotextura do rim esquerdo de natureza a esclarecer ( Doença do parênquima? )2- Hepatomegalia discreta.3- Pequena quantidade de líquido livre intraperitoneal.
Obstrução completa da ACIE.
Exame dentro da normalidade.
D.I.U. corretamente posicionado.
1- Pequeno derrame pleural à esquerda associado a condensação pulmonar.
Cisto ovariano à esquerda (folicular?).
1- Alterações ecográficas do parênquima hepático com hepatomegalia de natureza a esclarecer ( processso inflamatório ? ).2- Útero de dimensões aumentadas com miométrio discretamente heterogêneo. (Alterações puerperais ? ).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Ascite de moderado a acentuado volume.2- Alterações da ecotextura hepática compatível com doença crônica do parenquima.3- Barro biliar?.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequeno cisto hepatico simples.
1- Esteatose hepática. - 2- Velamento pulmonar compatível com processo inflamatório.
1- Quadro ultrassonográfico compatível com trombose venosa em veia poplitea direita.2- Perda da ecogenicidade normal de planos musculares em coxa direita na sua porção lateral. ( processo inflamatório?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Achados ultrassonográficos compatíveis com hemorragia vítrea do olho direito.
1-Em relação ao estudo basal de 02/05/01 houve discreta piora da função do rim esquerdo após sensibilização com captopril, podendo sugerir HAS de origem renovascular à esq. 2 - Função glomerular deprimida, em grau discreto em ambos os rins.
Obstrução total da ACID.Ateromatose carotídea comum e interna esquerda, sem repercussão hemodinâmica.
Moderada dilatação pielocalicial à direita, compatível com suspeita clínica de estenose de JUP.
1 Esteatose hepática.2 Hepatoesplenomegalia.
Pequena quantidade de líquido em cavidade endometrial que pode corresponder a muco.
Ultrassonografia bilateralmente normal.
Compatível com ovário policístico.
1) Lesões hepáticas compatíveis com metástase.2) Massa abdominal à esclarecer.
Hematoma intramuscular no quadriceps femural esquerdo.
Moderada pielocaliectasia à esquerda.
Status P.O. de ependimoma de coluna cérvico-torácica, sem sinais de recidiva.
Gestação tópica compatível com 8,5 semanas ± 0,5 sem.
Esplenomegalia.
1.Hepatoesplenomegalia.2.Alteração da ecotextura hepática com atenuação do feixe sonoro, podendo corresponder à esteatose hepática ou ser secundária ao biotipo do paciente.
Nódulo tireoideano à direita.
Imagens hepáticas de natureza a esclarecer(hemangiomas?).
Alterações da ecogenicidade hepática de etiologia a esclarecer.Esplenomegalia.
1. Doença crônica do parênquima hepático.2. Nódulos hepáticos de etiologia a esclarecer.3. Sinais de trombose da veia porta.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Litíase vesicular.2. Cisto renal simples à direita.
1. Nódulo em angulo ponto cerebelar à esquerda, compatível com neurinoma.2. Lesão sucutânea em região frontal  esquerda compatível com lipoma.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Gestação tópica compatível com 29 semanas + 5 dias (+/- 10 dias).
Nódulos mamários à esquerda sugestivos de fibroadenoma.
Alterações difusas da ecotextura hepática.A critéria clínico sugerimos RM.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Esplenomegalia.2. Adenomegalia retroperitoneal e abdominal.3. Cistos renais e hepático.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Achados consistentes com múltiplas metástases ósseas nas áreas descritas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1) Catarata à direita.2) Descolamento vítreo bilateral.3) Descolamento de coróide à direita.4) Provável descolamento de retina à esquerda, com pequena hemorragia sub-retiniana.
Quadro ultrassonográfico compatível com a suspeita clínica de abortamento completo.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Nódulos tireoideanos.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nefrolitíase bilateral.Pelvicaliectasia bilateral.Sinais de pielonefrite crônica bilateral.
1- Achados tomográficos compatíveis com pancreatite aguda Grau C de Balthazar. - 2- Esteatose hepática.
Lesão sólida em mama direita a esclarecer.Faz diagnóstico diferencial entre fibrose e neoplasia.
Catarata leve à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Alterações miometriais compatíveis com miomatose.
Sinais de ICC.
Nódulo mamário às 3hs.Área mal definida de distorção do parênquima às 11hs.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Quadro tomográfico compatível com processo inflamatório específico.Área de atelectasia com bronquiectasias no segmento basal medial do lobo inferior direito.
1- Lesão gastro duodenal compatível com neoplasia. - 2- Lesões hepáticas compatíveis com metástase.
1- Controle de ressecção tumoral adrenal direita com lesões expansivas em retroperitôneo, sugestivas de recidiva e/ou adenomegalia.2- Nefrectomia à direita.
1- Dilatacao de vias biliares intra e extra hepaticas com bile impactada no hepatocolédoco.2- Afilamento do colédoco distal (inflamatório?)3- Imagem nodular na papila duodenal de natureza à esclarecer (  neoplasia?).4- Cistos renais.
Controle de FAF com area de cavitação têmporo-parietal direita. OBS: Não foi realizado cisternografia devido a paciente não estar apresentando no momento corrimento nasal , mesmo após realização de manobras.
Cistos mamários.
1) Litíase renal e ureteral à esquerda.2) Pielocaliectasia à esquerda.3) Sinais de pielonefrite cronica à esquerda.
Litíase reticular.Alterações ecotextura hepática sugestivo de esteatose.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Aumento focal da atividade osteogênica no 4o e 7o arco costal posterior à esquerda (trauma? mestástase?) 2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.3-Ausência cirúrgica do rim esquerdo.
1-Estudo cintilográfico negativo para diagnóstico de sacroileíte.2-Alterações em articulação coxo-femoral esquerda e cabeça do fêmur esquerdo compatíveis com fase tardia/sequela de necrose avascular de cabeça femoral esquerda.
Alterações ecotextura hepática sugestivo de esteatose.
Sinais de ICC.Esplenomegalia.Sinais de doença crônica renal.
Exame dentro da normalidade.
1) Estado pós operatório de drenagem parcial de hematoma sub-dural cronico.2) Hemorragia peri-ventricular de pequeno volume.
Lesão expansiva sólida intra-peritoneal, de natureza a esclarecer (adenomegalia?;).
1) Lesão cervical anterior compatível com suspeita clínica de lipoma.OBS: Colhida PBA do nódulo supra-citado.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Adenomegalia retroperitoneal. - 2- Cisto renal simples à direita. - 3- Litíase vesicular. - OBS: Em relação ao exame de 01.12.2000 observa-se importante redução da massa retroperitoneal, em cerca de 70%.
1) Gestação tópica compatível com 21 sem 6 d ± 1,0 sem.2) Incompetência cervical com protrusão do bolsão amniótico para a vagina.
1) Achados US compatíveis com doença crônica do parênquima renal, mais evidente a D.2) Imagem heterogênea junto ao polo inferior do rim E sugestivo de hematoma sub-capsular.3) Lesão hiperecogênica hepática de natureza a esclarecer (hemangioma?).
1) Hepatomigalia;2) Esteatose hepática discreta;3) Area focal hepática (área de preservação normal sem esteatose?).
1- Aumento das dimensões do músculo reto abdominal direito compativel com hemorragia. - 2- Litíase vesicular e renal direita com sinais de pielonefrite crônica direita.
1-Aumento da atividade osteogênica na base de ambos os calcâneos, em maior grau à esquerda, projeção da inserção proximal da fascia plantar (calcaneodinia? fasceite plantar?).2-Padrão cintilográfico normal nas demais regiões do esqueleto.
1 Ateromatose carotídea bilateral, sem repercussão hemodinâmica.2 Provável estenose da artéria vertebral esquerda.
Controle pós operatório tardio de histerectomia, sem alterações.
Aumento ecogenicidade renal bilateral compatível com doença crônica do parênquima.
1-Achados fortemente sugestivos de metástases ósseas no 1o e 4o arcos costais esquerdos,clavícula direita, fêmur direito, articulação sacroilíaca esquerda, crista ilíaca direita e terço proximal do úmero dir.2-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
Controle PO tardio, sem evidências aneurismas no território das carótidas interna esquerda e no sistema vértebro basilar.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com fibroplasia retro-lental.
1 - Bócio nodular (nódulo frio no polo inferior do lobo dir). 2 - Recuperação funcional do lobo direito tireoideano (evolução tardia de tireoidite sub-aguda? - vide comentários acima)2 - Glândula hipocaptante.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Controle de prótese de terço distal da aorta sem alterações.2 Aumento das dimensões da aorta abdominal proximal e média.
Descolamento de retina à direita.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Adenomegalia retro-peritoneal, em hilo esplenico e hilo hepático.
Exame dentro da normalidade.
Ausencia de TVP no membro inferior direito.
1- Litíase renal à direita.2- Imagem cística homogênea no seio renal direito (cisto simples).Rim esquerdo não visibilizado na sua topografia habitual (atrofia renal?).
Linfonodos cervicais à direita.OBS: Colhido PBA do linfonodo maior.
Pequenos cistos mamários bilaterais.
Hematoma do musculo fleopsoas direito em reabsorção.
Litíase renal à esquerda.
Sinais de doença cronica do parenquima hepático.
Litíase biliar.Litíase renal à esquerda.
Discreto aumento do volume ovariano bilateralmente, mais acentuado a esquerda com imagens císticas nointerior (folículo em maturação?).
1. Estudo Doppler de artérias carótidas normal.2. Alterações do fluxo das artérias vertebrais a esclarecer (estenose distal?).
1) Lesões nodulares hepáticas e esplênicas sugestivas de metástases;2) Pequenas lesões císticas na cavidade pélvica (pseudo cisto peritoneal?).
PO correção de refluxo vésico ureteral com irregularidade contornos rim esquerdo (seqüela processo inflamatório?).
Hepatopatia crônica.Varizes próximo ao hilo hepático, podendo corresponder a colaterais.
Hepatomegalia com esteatose hepática moderada.
Exame dentro da normalidade.
1 Aerobilia.2 Derrame pleural esquerdo.
1 - Estudo evolutivo para acompanhamento terapêutico consistente com infiltração linfomatosa em cadeias cervicais posterior bilateral e júgulo-carotídea esquerda, em maior grau em relação ao estudo anterior (08-12/02/2001).
1 Controle de derivação liquórica com dilatação ventricular, pneumoventrículo e pneumoencéfalo de pequeno volume associados.2 Coleção sub-dural de pequeno volume na região parietal direita.
Catarata à esquerda.
1) Estado pós operatório de hemimandibulectomia e esvaziamento cervical à direita, com imagem heterogênea em região parotídea de natureza a esclarecer (tecido parotídeo residual?).2) História prévia de parotidectomia à direita.
Pós-operatório de facectomia à direita.
1 - Função tubular deprimida em grau discreto no rim esquerdo e em grau acentuado à direita2 - Rim direito contraído com múltipas cicatrizes.Rim esquerdo vicariante,com pequena cicatriz no seu polo superior.
Ausencia de TVP nos seguimentos estudados.
1. Esteatose hepática. 2. Aumento do volume da próstata.
Aneurisma de aorta abdominal.
1. Sinais de hepatopatia e pancreatite crônicos.2. Ascite de moderado volume.3. Aerobilia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
.
1-Função renal preservada no rim esquerdo e deprimida em grau moderado à direita.2-Rim direito em posição anômala (ptótico), com volume reduzido e dilatação de seu sistema pielocalicial, com estase funcional.3-Vias urinárias pérvias.
Exame dentro da normalidade.
Lesão hepática em lobo direito, de etiologia à esclarecer.
Ascite de pequeno volume.Litíase vesicular.
1- Estado P.O. de colectomia direita.2- Nódulos hepáticos compatíveis com metastases3- Cistos renais simples bilateralmente
1 - Não há evidências de sangramento intestinal ativo durante a realização do estudo.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Ausência de sinais de estenoses arteriais significativas. 2.Acotovelamento da porção proximal da carótida interna esquerda.
1. Esteatose hepática com pequena área de preservação focal do parênquima junto ao leito vesicular. 2. Pequenas calcificações esplênicas.
Nódulo tireoideano de aspecto cístico junto ao ístmo.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hidrocefalia.
Ateromatose carotídea com obstrução da artéria carótida interna direita de mais de 80%.
Doença crônica do parênquima hepático.Imagens em parede da vesícula biliar de etiologia a esclarecer (pólipos?).Lesão nodular sólida em lobo esquerdo do fígado de etiologia a esclarecer.OBS: Sugerimos RM para complementação diagnóstico.
Abscesso renal e peri-renal a esquerda.
Sinais de trombose venosa do segmento fêmoro poplíteo à esquerda.
Cisto renal simples à direita.
1. Lesão expansiva sólida sacro-ilíaca direita sugestiva de neoplasia. 2. Litíase renal bilateral.
Doença crônica do parênquima hepático (cirrose).
Doença crônica do parênquima hepático (cirrose).
Catarata à esquerda.
Dilatação da árvore pielocalicial à esquerda, compatível com estenose de JUP.
Litíase biliar.
Sinais de hepatopatia crônica  (cirrose).Esplenomegalia discreta.Ascite de moderado volume.
Exame dentro dos limites da normalidade.
PO adrenalectomia e nefrectomia à esquerda, sem lesões expansivas.OBS: Não dispomos de exames prévios para comparação.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Pós operatório de ressecção de craniofaringeoma com presença de calcificações amorfas supra e para-selar (recidiva de craniofaringeoma?).
Quadro tomográfico compatível com pancreatite, forma edematosa.
1. Esplenomegalia.2. Discreta alteração da ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima hepático.
Sinais de doença cronica do parenquima hepático.
Hepatoesplenomegalia.Cisto renal simples à direita.
1-Aspecto cintilográfico pós tireodectomia parcial mostra tecido iodocaptante na projeção do lobo direito da tireóde com múltiplos nódulos palpáveis (nódulos frios)2-Valores de captação dentro dos parâmetros de normalidade (vide comentários acima)
Cirrose hepática com sinais de hipertensão portal.
1-Prótese de quadril à esquerda, com padrão de soltura em seus componentes acetabular e femoral distal.2-Prótese de quadril à direita, sem evidências de soltura.3-Discreto processo ósteo-articular nas demais áreas descritas.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alteração da vascularização intra-renal, que pode corresponder a estenose da artéria renal.Sugerimos angio-RM para melhor avaliação.
Aumento de volume da próstata com características de H.P.B.
Exame dentro da normalidade.
Hepatomegalia.
1. Discreta esplenomegalia.2. Litíase biliar.
 Figado com dimensões no limite inferior da normalidade.
Imagem nodular de aspecto cístico na parótida esquerda a esclarecer.
Sinais de doença renal crônica à esquerda.OBS: Não foi possível a realização de estudo doppler dos rins.A critério clínico sugerimos Ressonância Magnética.
      .
     .
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Cicatriz no polo superior do rim direito.3-Não há evidências de cicatrizes no rim esquerdo.
Cistos renais simples a esquerda.Lesão renal hipoecóica a direita de natureza a esclarecer ( cisto de conteúdo espesso? Nódulo sólido?).
Compatível com esteatose hepática. Não houve alterações em relação ao exame anterior.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Lesão na coxa esquerda de natureza a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alteração da ecotextura hepática com atenuação do feixe sonoro posterior, podendo corresponder a esteatose ou ser secundário ao biotipo de paciente.
.
Nódulos hepáticos compatíveis com metástases.
1- Infartos lacunares.2- Atrofia cerebral.
Litíase biliar.
Artérias carótidas e vertebrais isentas de ateromatoses.
1. Membranas vítreas. 2. Catarata à esquerda. 3. P.O. de fascectomia direita sem alterações.
1) Extensa adenomegalia retroperitoneal, com necrose de vários ganglios.Quadro tomográfico compatível com a suspeita de tuberculose.
Insuficiência de veia femoral superficial esquerda.
Trombose venosa femuro-poplítea direita.
1-Ausência da concentração do traçador na glândula lacrimal esquerda (ausência cirúrgica? exclusão funcional? infiltração neoplásica?). Sugerimos complementação com Tc-99m-Sestamibi.2-Padrão cintilográfico normal nas demais regiões do organismo.
1) Estado pós operatório de histerectomia parcial. 2) Miométrio heterogêneo de natureza a esclarecer (processo inflamatório?). 3) Cavidade endometrial com ecotextura heterogênea de natureza a esclarcer (endometrite? coagulo?).
Pequeno ganglio submandibular à direita.
.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Sinais de laceração esplênica. - 2- Presença de líquido livre na cavidade (hemoperitôneo).
Quadro tomográfico compatível com pancreatite aguda com extensa esteatonecrose e pequenas coleções peri-pancreáticas. - 2- Esteatose hepática.
Litíase biliar.
1- Infartos antigos na região temporal bilateral, maior à E. - 2- Hipodensidade da substância branca periventricular sugestiva de desmielinização ou gliose. - 3- Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral predominando nos lobos temporais.
Nódulo tiroidiano à direita.
Achados ultra-sonográficos compatíveis com doença policística hepática e renal.OBS: A critério clínico sugerimos tomografia computadorizada.
1- Esplenomegalia moderada. - 2- Discreta linfonodomegalia na região ilíaca esquerda.
Eco endometrial hiperecogênico, discretamente espessado (pós TRH?), de natureza a esclarecer.
Discreta alteração de ecotextura hepática.
1.Varicocele à esquerda. 2.Redução das dimensões do testículo esquerdo.
Imagem focal compatível com mioma intramural.
1. Cirrose hepática. 2. Ascite volumosa com debris sugestiva de peritonite.
1) Rim esquerdo com dimensões discretamente diminuída. 2) Ascite de pequeno volume. 3) Colecistite cronica calculosa.
Cistos mamários bilaterais.Nódulo na mama esquerda.
1- Status P.O. - 2- Volumosa hemorragia putaminal à esquerda.
Exame dentro dos limites normais.
Alteração no músculo deltóide esquerdo, compatível com processo inflamatório.
Trombose venosa profunda fêmuro poplítea à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
     .
1) Catarata à esquerda.2) Descolamento total da retina no olho direito e parcial no olho esquerdo.
.
1.Aumento difuso da densidade hepática.2.Lesões com densidade de partes moles na região para-aórtica esquerda sugestiva de adenomegalia.
Discreta pieloureteroectasia à esquerda.
Compatível com trombose parcial veia poplítea direita.
Nódulos tireoideanos.
Achados compatíveis com suspeita de cálculo coraliforme com redução das dimensõs do rim a esquerda.
Aumento da ecogenicidade renal com índice de resistência aumentada.Hematoma peri-renal.
1. Alterações em coluna cérvico-toráxica e lesão no ápice do hemitórax esquerdo compatíveis com metástases.
1) Rim direito de dimensões aumentadas (vicariante) com discreta dilatação pielocalicial;2) Discreto aumento da ecotextura hepática sugestiva de esteatose.
GT insipiente (abortamento em evolução). Sugerimos controle em 7 dias.
Quadro ultrassonografico compatível com coleção organizada inflamatória em coxa esquerda (abscesso?hematoma?).
Discreta redução das dimensões do RD.
Achado compatível com a suspeita clínica de trombose venosa profunda nos trechos estudados.
1. Hepatopatia crônica.2. Esplenomegalia.
Litíase vesicular.Esplenomegalia.
1- Laceração esplênica. - 2- Espessamento de alças delgadas incluindo arco duodenal de natureza a esclarecer.. - 3- Líquido livre na cavidade peritoneal (hemoperitôneo).
Esplenomegalia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 - Fluxo e função renal preservados à esquerda e deprimida em grau moderado à direita2 - Vias urinárias pérvias à esquerda.3 - Hidronefrose à direita sem sinais de obstrução funcional das vias urinárias.
1-Litíase biliar 2- Ascite.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido em gau moderado e déficit da função, em grau moderado/acentuado para o rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo de Necrose tubular aguda, grau moderado.
Útero e ovário esquerdo de aspecto infantil.
Status pós operatório de endorterectomia, sem repercussões hemodinamicas significativas.
1) Aumento do volume da próstata.2) Nódulo prostático em zona centro-transicional à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1- Espesssamento parietal do antro gástrico com borramento peri-visceral ( Processo inflamatório? neoplasia?)2- Litiase vesicular
Doença crônica do parênquima hepático com sinais de hipertensão portal.
A critério clínico sugerimos complementação com estudo doppler.
Colecistite cronica calculosa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hepatomegalia discreta.
Vide descrição.
Discreta dilatação da aorta abdominal.
1) Gestação tópico compatível com 23 sem. + 4 dias.2) Placenta de inserção baixa.
Estado pós operatório de prótese mamária sem alterações.
1. Aneurisma dissecante da aorta tóraco-abdominal.2. Redução das dimensões do rim esquerdo.OBS: Não há alterações significativas em relação ao exame anterior de 05/03/01.
1) Hidrocefalia;2) Imagem cística junto ao 3º ventrículo a esclarecer (cisto aracnoideo?).
Hidronefrose discreta à direita.
Aumento do volume prostático.
Estado PO  de correção de hérnia discal.
1) Alterações compatíveis com suspeita clínica de processo específico de atividade indeterminada.2) Doença pulmonar obstrutiva cronica.
Hidrocefalia moderada principalmente à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulos mamários sólidos ( fibroadenoma?).
1. Tendinopatia supra espinhosa.2. Tenossinovite do tendão do cabo longo do bíceps.3. Sinais degenerativos na cabeça umeral.
Compatível com litíase renal à direita.
Hepatomegalia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ateromatose carotídea difusa com discreto aumento relação de pico velocidade entre ACID/ACCD sugestivo estenose de 40-60%.
1- DIU normo posicionado.
Exame dentro da normalidade.
1- Formação cervical hipodensa compatível com trombose jugular à direita. - 2- Derrame pleural direita. - 3- Coleção subcapsular renal à direita com aspecto sugestivo de hematoma em resolução. - 4- Cálculo renal à direita.
Hepatoesplenomegalia.
Rim único à esquerda.
,
Exame dentro dos limites da normalidade.
Sinais de trombose parcial do segmento venoso poplíteo direito.OBS: A critério clínico sugerimos estudo venoso do sistema venoso superficial.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequena coleção anecóica intra-uterina (muco?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Esteatose hepática.Esplenomegalia.Alterações compatíveis com transformação cavernomatosa portal.
1. Litíase vesicular.2. Cistos simples hepáticos.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com a suspeita clínica de hematoma.
1) Hepatopatia crônica;2) Sinais de hipertenção portal;3) Cálculo biliar;4) RE atrófico.
1-Padrão sugestivo de distrofia simpática reflexa na mão direita, em maior grau nos dedos indicador e médio.2-Lesão osteoblástica na art interfalangiana distal do dedo indicador da mão direita (trauma?). Sugerimos correlação radiológica.
Cistos ovarianos.Obs.- A critério clínico sugerimos controle ultrassonografico.
1) Lesões hipodensas hepáticas sugestivas de cistos.2) Aumento do volume da próstata.OBS: Sugerimos correlação com US hepática.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Discreta pielocaliectasia esquerda.
Pós operatório de facectomia à esquerda sem alterações.
.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Controle pós-operatório de nefrectomia à esquerda.Esplenomegalia ( em comparação ao exame de 03/11/98, houve aumento do tamanho do baço).
Esplenomegalia.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Estado pós esplenectomia, sem alterações.
Formação com densidade de partes moles no hemitórax esquerdo, posteriormente a esclarecer. O aspecto é compatível com processo cicatricial, no entanto, o controle evolutivo está indicado para avaliação do comportamento da lesão.
Provável litíase renal esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Discreta heterogeneidade da ecotextura hepática de natureza a esclarecer.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1- Lesão heterogênea fronto temporal à esquerda de natureza a esclarecer. Deve-se considerar a possibilidade de neoplasia. - 2- Sinais de discreta redução volumétrica do parenquima cerebral. - OBS: À critério clínico sugerimos RNM.
Nódulos tireoideanos, provavelmente bócio multinodular.
1. Descolamento de retina no olho esquerdo.2. Catarata à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequeno cisto mamário à esquerda.
Catarata à esquerda.
Bócio multinodular.
Ateromatose carotídea esquerda sem alterações hemodinamicas.
Controle PO de ressecção de meduloblastoma da fossa posterior, sem sinais de recidiva.OBS:Em relação ao exame de anterior de 06/2001 não houve alterações dignas de nota.
Pós operatório de ressecção de meduloblastoma com lesões sugestivas de disseminação metastática.
Controle de evolução de nódulo tireoideano tratado com etanol.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Fígado cirrótico.Esplenomegalia discreta.Litíase vesicular.Ascite.
Apendice inflamado?Enterite inespecífico.
Exame dentro da normalidade.
Controle pós-operatório com lesão residual em núcleos da base à esquerda.
Litíase vesicular.
Bócio multinodular.
Achados ultrassonográfico compatível com hematoma do músculo psoas direita.
Redução das dimensões e alteração da ecogenicidade do testículo direito (processo inflamatório cronico?).
1 Esplenomegalia.2 Colecistopatia calculosa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Sinais de doença crônica do parênquima hepático.
1. Lesão do menisco medial.2. Edema superficialmente ao ligamento colateral medial podendo corresponder à estiramento leve.3. Pequena contusão óssea em côndilo femural medial.
Nódulo solido na mama esquerda com conteúdo espesso .Adenomegalia axilar esquerda.
1 Lesão expansiva renal direita.2 Nefrolitíase bilateral.
Esplenomegalia com calcificações no interior (granuloma?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alterações da ecotextura miometrial à esclarecer (miomas?).
Estado PO de glioma quiasmatico com  tumor residual e metástase subependimária no ventrículo lateral esquerdo.Obs: Não foram encontradas grafias anteriores para comparação.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Achados fortemente sugestivos de infiltração neoplásica, de características agressivas, nas estruturas ósseas descritas.
1) Hepatomegalia.2) Adenomegalia retroperitoneal.
Doença crônica do parênquima hepático.Esplenomegalia.Cisto renal à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Esteatose hepática leve.
Esplenomegalia.
Estado pós operatório de histerectomia sem alterações.
Adenomegalia retro-peritoneal e em hilo hepático.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Colecistopatia calculosa.
Colecistite crônica calculosa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Compatível com sialodenite submandibular à esquerda.Imagem cística junto a glândula submandibular direita.
Cistos mamários à esquerda.
P.O. de nefrectomia à direita com pequena formação hipodensa na loja renal à direita de natureza a esclarecer. - OBS: Exames anteriores não disponíveis para comparação.
Controle pós operatório de clipagem de aneurisma.
Compatível com sequela de lesão isquêmica com área de encéfalomalácia à esquerda. 
1- Alterações do lobo superior direito sugestivas de atelectasia com bronquiectasias. - 2- Linfonodopatia mediastinal. - 3- Bócio Tireoideano. - OBS: A critério clínico sugerimos broncoscopia para melhor avaliação da deformidade brônquica à direita.
Tumoração em topografia duodenal compatível com neoplasia .
Estado pós operatório de pancreatectomia, evidenciando pequeno derrame pleural à esquerda e coleção peri-esplênica. A presença de conteúdo ecogênico pode corresponder a hematoma.
Litíase vesicular.
Lesões osteolíticas na bacia compatíveis com linfoma.
Exame dentro da normalidade.
1. Alteração da ecotextura hepática, podendo corresponder a doença crônica do parênquima.2. Barro biliar.
Controle P.O. de ressecção de meduloblastoma, com sinais de recidiva local e de disseminação  liquórica.
1- Imagem cística no hilo hepático a esclarecer.2- Pancreatite aguda.
Nódulo tireoideano direito à esclarecer.
Tortuosidade da artéria vertebral esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Bócio multinodular.
idem a descrição.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas à direita.
Ausência de trombose venosa nos segmentos estudados.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Formação cística junto ao hilo hepático a esclarecer ( cisto colédoco?).A critério clínico sugerimos complementação com RM.
Quadro ultra-sonográfico compatível com descolamento de retina crônico.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Espessamento da parede do estômago e esôfago distal compatível com neoplasia associada a linfonodomegalia regional.
Controle pós operatório de pan-histerectomia sem alterações.
Nódulo hepático de etiologia a/e ( as características de imagem  sugerem metástase )
Rim único à direita, vicariante e com moderada pielocaliectasia.
1. Ruptura do ligamento cruzado anterior.2. Ruptura do ligamento colateral medial e do retináculo patelar.3. Contusão óssea no côndilo femural lateral.
Alterações da ecotextura do miométrio sugerindo miomatose.
1- Controle P.O. de ressecção de neoplasia retal sem sinais de recidiva local. - 2- Pequeno nódulo peri-aórtico direito relacionado a espessamento de pelve diafragmática, porém não é possível descartar discreto aumento de adrenal.
Adenomegalia cervical de natureza a esclarecer.
1- Litíase renal à esquerda2- Dilatação pielocalicial e ureteral à esquerda.3- Imagem hipoecogênica anteriormente ao músculo psoas esquerdo, sugestiva de coleção retroperitoneal ou mais remotamente alça intestinal aperistáltica.
Alterações pós operatório de natureza a esclarecer ( granuloma de corpo estranho ??).
,
Formação heterogênea na cabeça do pâncreas determinando dilatação biliar com obstrução do ducto pancreático compatível com neoplasia. O diagnóstico diferencial se faz com pancreatite focal.
Exame dentro da normalidade.
Hérnia inguinal com conteúdo provável de alça e epíplon, não se podendo afastar a presença do ovário esquerdo.
Estado pós operatório mastectomia a esquerda .Nódulo mamário a direita .Linfonodomegalia axilar.
Estado pós operatório de histerectomia, sem alterações.
Exame dentro da normalidade.
Derrame pleural septado.
1. Nódulo prostático à direita de natureza a esclarecer.2. Discreto aumento de volume da próstata.
1 Pelviectasia bilateral.2 Compatível com hematoma de psoas.À critéria clínico, sugerimos TC abdome para melhor estadiamento.
Coleções líquidas dissecando os planos musculares de parede abdominal compatíveis com hemorragia.
Lesão expansiva mandibular à direita compatível com osteossarcoma.
Mioma uterino.
Vide descrição.
Vide descrição.
Compatível com litíase renal à direita.
Fratura no arco mandibular com coleção ao redor.Adenopatia cervical.
Quadro radiológico compatível com subestenose de J.U.P.
Aumento das dimensões da próstata, podendo corresponder a hipertrofia prostática benigna.Obs: Exame realizado com dificuldade técnica.
P.O. com pequena formação intra e supraselar à direita de natureza a esclarecer (tumor residual ?). O estudo comparativo em relação ao exame de 07.01.99 revela redução nas dimensões da lesão. A critério clínico sugerimos RNM para melhor avaliação.
1-Lesões osteoblásticas a esclarecer no crânio, 1/3 inferior do esterno, 11o arco costal esquerdo e ilíaco direito (metástases??). Vide descrição.2-Achados sugestivos de sinusopatia etmoidal.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Pancreatite crônica calcificada associada a lesão junto a cauda do pâncreas de natureza a esclarecer (pancreatite focal com pequena coleção associada ? neoplasia ?).
1-Estudo sem evidências de distrofia simpático-reflexa (DSR) em membros superiores.2-Lesão osteoblástica no pequeno trocânter do fêmur direito (processo degenerativo osteoarticular?).3-Discreta osteoartrose em coluna cervical.
1- Fragmentação esplênica traumática. - 2- Hematoma perirenal. - 3- Fraturas vértebro costais.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Corpo estranho intra-orbitario esquerdo em provável topografia extra conal.
Alteração difusa da ecogenicidade do parênquima cerebral (edema?).
Formação expansiva de partes moles lombar direita compatível com a suspeita clínica de linfangioma.
Ectasia ductal com imagem sólida intra-ductal na região retro-areolar direita.
1- Hidronefrose bilateral sendo mais acentuada à direita.2- bexiga de esforço.
Tendinopatia do supra-espinhoso direito.Processo degenerativo do sulco biciptal direito com deslocamento do tendão.
Obstrução das artérias tibiais da perna esquerda sem reabitação distal.
Leve alteração da ecotextura renal, compatível com doença do parenquima.
Exame dentro da normalidade.
Leve alteração difusa da ecotextura hepática, compatível com doença hepática crônica.
Litíase biliar.
Imagem hiperecogênica em topografia da vesícula biliar.  Deve-se considerar a hipótese de vesícula escleroatrófica repleta de cálculos.Esplenomegalia discreta.Área hiperecóica cortical renal à direita (cicatricial?).
1.Coleção heterogênea na periferia do rim esquerdo, podendo corresponder a hemorragia.2.Líquido livre na cavidade peritoneal (hemorragia?).
1) Compatível com pequena área de dissecção da íntima na parede superior da crossa aórtica.
Compatível cisto tiroglosso sugerimos controle.OBS: Exame prejudicado devido a não colaboração do paciente.
Exame dentro dos limites normais, para o período do climatério.
Cisto mamário à direita.
Compatível com pancreatite aguda com ascite de grande volume.
1-Função renal preservada em ambos os rins.2-Retenção pielocalical transitória de urina radiomarcada em ambos os rins, em maior grau à esquerda, com criterios cintilográficos de estase funcional (vias urinárias pérvias).
.
1- Compatível com abscesso na região glútea e pequena bacia adjacente à asa ilíaca direita. - 2- Hepatomegalia.
Pequena quantidade de liquido livre na cavidade abdominal.
Gestação tópica com feto único compatível com 13,2 sem de idade gestacional.
Doença crônica em parênquima com sinais de hipertensão portal.
Aumento das dimensões da próstata.
1-Função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau moderado no rim esquerdo.2-Cicatrizes no rim esquerdo, mais evidentes no 1/3 inferior e borda ântero-superior.3-Não há evidências de cicatrizes no rim direito.
1) Pós operatório de nefrectomia adrenalectomia à direita.2) Adenomegalia retroperitoneal.3) Formação expansiva na loja renal direita, sugestiva de recidiva.4) Litíase vesicular.
Alterações ecográficas do rim esquerdo compatível com seqüela de processo inflamatório.
Estado pós operatório de panhisterectomia, sem alterações.
     .
1 Cisto no rim direito compatível com doença renal policística.2 Nefrectomia total à esquerda.
1- Adenomegalia abdomina. - 2- Esplenomegalia moderada. - 3- Alterações no densidade hepática (infiltração ?).
Esplenomegalia leve.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Discreta hipoinalação das bases pulmonares.3-Aumento da área cardíaca.
1 - Controle evolutivo de TEP sem evidências de novos eventos tromboembólicos pulmonares, com áreas de melhora do padrão perfusional em relação ao estudo anterior de 30/10/2000 (vide descrição).
Discreto aumento da velocidade da arteria renal ( estenose < 50%?). A critério clínico sugerimos angio-ressonância .
Exame dentro da normalidade.
Alterações ultrassonográfica compatível com processo inflamatório.
1- Alterações de ecotextura hepatica compatível com doença crônica do parênquima.2- Ascite de aumento de volume.3- Material ecogenico no interior da vesícula bilair sugestivo de barro biliar.
1-Discreto aumento da atividade osteogênica na articulação sacroilíaca esquerda e 7o e 8o arcos costais posteriores à direita (processo degenerativo osteoarticular? metástases?)2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas descritas
Estado PO de ressecção de neoplasia de fossa posterior, sem sinais de recidiva.Obs: Em relação ao exame de 06/2000, não se observa alterações.
Compatível com evolução de hemorragia intraparenquimatosa do cerebro com áreas sugestivas de cavitação.
Cistos mamários.
Estado pós operatório de gastrectomia, sem alterações.
Assimetria testicular, maior à direita, sem evidências de lesão sólida ou cística.
Vide descrição
Adenomegalia retro-crural a direita e inguinal bilateral.Imagem cística do rim direito.Cisto renal a esquerda.
Exame dentro da normalidade.
1.Bocio multinodular.2.Imagem cística na região cervical mediana compatível com cisto tiroglosso, apresentando debris internos, sugerindo infecção.
Sinais sugestivos de estenose das artérias renais bilaterais.
1. Sinais de hepatopatia crônica com hipertensão portal.2. Esplenomegalia.
Ovários de dimensões aumentadas com várias imagens císticas menores que 1 cm, que pode corresponder a sindrome de ovário policístico se houver sinais clínicos.
1 Hepatopatia crônica.2 Compatível com trombose da veia porta.3 Ausência cirúrgica da vesícula biliar e baço.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alterações da ecogenicidade hepática compatível com hepatopatia cronica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Histerectomia.
Aumento das dimensões uterinas, sugestivo de miomatose.
Descolamento de retina bilateral com sinais de hemorragia retroretinária.
1-Lesão osteoblástica na diáfise média do rádio esquerdo(trauma? metástase?).2-Provável remodelação óssea pós-trauma/fratura em arcos costais posteriores à esquerda.3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Lesão no ombro direito compatível com lipoma.
1-Padrão consistente com hiperplasia de glândulas paratireóides, localizadas na projeção do polo inferior de ambos os lobos tireoideanos, e no polo superior do lobo tireoideano esquerdo.
1-Função renal deprimida em grau discreto à direita e em grau acentuado à esquerda.2-Dilatação ureteropielocalicial bilateral, com critérios cintilográfico de estase funcional (vias urinárias pérvias).
1) Vesícula biliar não visualizada (possibilidade de atresia de vias biliares deve ser considerada).2) Hepatomegalia.
Exame dentro da normalidade.
Nódulo associado a velamento retículo nodular no ápice superior direito, devendo ser considerada as possibilidades de processo específico cicatricial ou neoplasia.
Múltiplas lesões hiperecogenicas intra-parenquimatosas, compatíveis com hemorragia.OBS: Exame comparativo com US anterior de 28.05.01, revela aumento de tamanho do número das lesões descritas.
Litíase vesicular.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Derrame pleural à esquerda, de grande volume.2) Ascite de pequeno volume.3) Baço com textura heterogenea de natureza a esclarecer.
A correlação com a mamografia é compatível com cisto calcificado.
Hemorragia vítrea a esquerda.
Alteração da ecotextura hepática sugestivo de doença crônica do parênquima.
Doença arterial obstrutiva crônica de membros inferiores com redução da luz de aproximadamente 70% daartéria ilíaca comum direita.
Exame dentro da normalidade.
1) Espessamento da parede vesical de natureza a esclarecer (processo inflamatório?).2) Ureteropelvicaliectasia à esquerda.
1-Estudo sem evidências cintilográficas de distrofia simpática reflexa nos membros superiores.2-Provável calcificação na inserção distal dos tendões de Achilles.3-Processo articular discreto/moderado nas demais áreas descritas.
1.Saliência discal C6-C7;2.Hérnia discal  central  L4-L5 .
Pequenos cistos mamários bilaterais.
Litíase renal à direita.Dilatação pielocalicial à direita.
Exame dentro da normalidade.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
.
Indice de resistência das arterias intra-renais nos limites superiores da normalidade.
Trombose das veias subclávia, braquial e basilica.
Exame dentro da normalidade.
Quadro mamográfico inalterado.Densificação espiculada na mama direita (cicatricial? recidiva?).
Aumento da indice de resistência das arterias intra-renais do rim transplantado compatível com a suspeita clínica de rejeição.
Cisto renal simples à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Estado pós-operatório de esplenectomia sem alterações.
Exame dentro da normalidade.
1 Adenomegalia retroperitoneal e pélvica.2 Litíase biliar.
1 espondiloartose cervical.2  hérnia discal, centro lateral esquerda C5-C6.3. alteração do sinal da medula óssea dos corpos vertebrais cervicais (reconversão).................
1. Alteração de sinal compatível com edema ósseo focal no rádio  proximal ( contusão óssea? Fratura oculta?)2. Avulsão do processo estilóide da ulna.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Compatível com hiperplasia mamária à direita.
Alterações compatíveis com doença crônica do parênquima hepático.
Ascite.Atrofia renal bilateral.
Exame normal
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Litíase vesicular.
Nefrolitíase à esquerda.
1- Contusão cerebral temporal. - 2- Hematoma subdural agudo à esquerda.
Pequenos cistos mamários.
Bócio tireoideano com nódulos.
Compatível com doença crônica do parênquima hepático.Esplenomegalia.
Compatível com hemorragia vítrea a direita.
Ateromatose carotídea discreta sem repercussão hemodinâmica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Estudo sem evidências de distrofia simpática reflexa nos membros inferiores.2-Discreto aumento da atividade osteogênica no tornozelo e pé direitos, secundário a processo traumático.3-Padrão cintilográfico normal nas demais regiões do esqueleto.
Nódulos mamários à direita de aspecto benigno. Deve-se considerar a hipótese de fibroadenomas.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1) Adenomegalia retroperitoneal.2) Múltiplas lesões hepatoesplenicas, sugestivas de metástases.
Bexiga de capacidade moderada com resíduo vesical.
Lesões hepáticas hiperecogênicas no lobo direito de natureza a esclarecer. Deve-se considerar a hipótese de hemangiomas.
Discretas alterações ateroscleróticas em segmentos ilíacos.
Cistos renais simples.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Controle PO de meduloblastoma, sem sinais de recidiva ou de lesão residual.OBS: Em relação ao exame anterior houve manutenção da área de hipersinal cerebelar (gliose?) e aparecimento de coleção subdural bilateral.
Exame dentro da normalidade.
Catarata bilateral.
Quadro ultra sonográfico compatível com síndrome de hipertensão portal.
1- Lesão sangrante em nucleo da base direita associado a outa lesão tálamo nuclear e cerebelar direita compatíveis com lesões isquemicas. O diagnóstico se faz com proc. inflamatório. - 2- Sinais de hidrocefalia. - 3- Atrofia cerebral e cerebelar.
1 - Bocio multinodular, com nódulos frios e mornos.2 - Glândula normocaptante na aferição de 2 horas e hipocaptante na aferição de 24horas.OBS: Pelos baixos níveis de captação tireoideana, a dose ablativa com I-131 foi suspensa.
1- Espessamento endometrial a esclarecer.2- Alteração da ecotextura miometrial em sua porção fúndica anterior de ± 2,6 cm sugestivo de miomatose uterina.
1- Coleção hepática e da parede abdominal compatíveis com abscesso. - 2- Pneumonia direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Mioma uterino.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aumento das dimensões da próstata.
Exame dentro da normalidade.
Infartos lacunares em núcleos da base bilateralmente e centro semi-oval à direita. PO de endarterectomia carotídea esquerda com dilatação fusiforme das carótidas comum e interna à esquerda.  Estenose da carótida interna direita de 60 a 70%.
Formação heterogênea na parede abdominal compatível com abscesso.
Nefrectomia à esquerda com coleção anecóica na loja renal.
1) Estado pós operatório gastrostomia sem evidencia de refluxo.2) Dismotilidade esofágica importante.
Compatível com neoplasia pulmonar com metastases gangionares e pulmonares. OBS: O estudo comparativo em relação ao exame de 08.05.2000 evidencia aparecimento de nódulos pulmonares e aumento da massa pulmonar à direita.
Coleção em subcutâneo compatível com abscesso.
1. Lesão expansiva supra selar  com hidrocefalia associada, compatível com suspeita clínica de craniofaringeoma.Obs : Em relação ao exame anterior de 09/02/2001, não se  observa alteração significativa   da lesão.2. Sinusopatia maxilar direita.
1 Extensa lesão expansiva orbitária à direita com extensão para fossa anterior do crânio sugestiva de neoplasia.2 Formação hipodensa com reforço periférico na fossa craniana anterior (abscesso?).
Lesão difusa do parenquima mamário, com área hipoecóica no quadrante súpero-interno de natureza a esclarecer.
1. Cirrose hepática.2. Ascite.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Linfadenomegalia peritoneal, retroperitoneal e inguinal. - 2- Esplenomegalia.
Nódulo tireoideano a direita.Lesão na região cervical de natureza a esclarecer ( cisto tireoglosso? bócio coloide exofítico?).
1. As lesões encontradas são compatíveis com encefalomalacia de etiologia infecciosa congênita, não se podendo afastar lesão isquêmica. 2. Coleção subdural crônica bilateral. Em relação ao exame anterior de 09/03/00 não houve alteração significativa.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Quadro ultrassonográfico compatível com óbito embrionário (IG de 9 semanas + 4 dias).
Bócio tireoideano à direita, com nódulos bilaterais.
Descolamento de retina à direita.
Dilatação pielocalicial e ureteral à esquerda, com megadolico ureter;Material ecogênico em sistema coletor.
Cisto mamário à direita.Pequeno nódulo mamário esquerdo.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulo mamário à direita.
1-Aumento da atividade osteogênica na projeção da tíbia/fíbula direita (periostite??)2-Edema de membros inferiores.3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Compatível com suspeita clínica de ginecomastia bilateral.
Hemorragia intracraniana, grau III.
1-Osteoartropatia hipetrófica pulmonar associado a aumento da osteogênese nos radios, ulna direita, fêmur e tíbia esquerdos.2-Lesões osteogênicas nos arcos-costais descritos (continua na observação).2-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Bócio nodular.
Litíase biliar.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Lesão cística na mama esquerda. (Dilatação ductal? Área de adenose?)
Exame dentro da normalidade.
Pós operatório de hemi-tireoidectomia direita sem alterações.
Trombose veia porta.Litíase vesicular .
Cistos mamários.
.
Cirrose hepática.Ascite de grande volume.
Compatível com evolução da hemorragia intraventricular grau IV.
Catarata à direita.Não há evidência de descolamento de retina e hemorragia vitrea.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultra-sonográfico pode corresponder a abortamento incompleto com imagens anexiais sugestivas de cisto hemorrágico à esquerda e cisto ovariano à direita (teca-luteínico?).
Estado pós operatório de correção de encefalocele.
Hemorragia vítrea à direita.
Exame dentro da normalidade.
1- Pancreatite crônica calcificada com aumento da região cefálica compatível com pancreatite crônica. - 2- Dilatação biliar e do ducto de Wirsung com cálculos no colédoco. - 3- Cistos renais simples.
Exame dentro da normalidade.
1. Quadro tomográfico compatível com pancreatite aguda.2. Lesão hepática sugestiva de cisto.
Ovário direito de dimensões normais, com dois pequenos cistos no interior.
Lesão sólida em partes moles posterior da coxa direita. (fibromatose aponeurótica?)
1- Area de encefalomalácia no hemisfério cerebral esquerdo. - 2- Fragmentos metálicos intracranianos à esquerda.
Gestação tópica compatível com a idade gestacional de 23 semanas.
Cistos mamários.
Doença crônica do parênquima hepático.
Atrofia renal à direita.
Exame dentro da normalidade.
PO paratidectomia esquerda.
Ateromatose difusa com acentuado afilamento da carótida interna esquerda.
1. Doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.
Exame inconclusivo para avaliação de metástases abdominais.OBS: Sugerimos tomografia computadorizada abdominal para melhor avaliação.
D.A.O.C. de membros inferiores.
1) Nódulo hepático de natureza a esclarecer, não se podendo afastar a possibilidade de transf. maligna.
1 Bexiga com conteúdo ecogênico com nível sugestivo de pus.2 Discreta hidronefrose bilateral.
Quadro tomográfico compatível com pancreatite aguda e esteatose hepática.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hepatoesplenomegalia.
Controle de hemorragia intra craniana, grau IV.
Discreto aumento das dimensões da próstata.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Colecistite cronica calculosa. 2) Discreta dilatação pielocalicial à direita (fisiológica da gravidez?).
Mioma uterino.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade para o período do climatério.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1.Hepatomegalia.2.Nódulo hepático em lobo esquerdo compatível com hemangioma.A critério clínico sugerimos Tomografia ou Ressonância.
Cisto mamário a esquerda.Dois pequenos nódulos hiperecóicos a esquerda a esclarecer.
Compatível com síndrome hipertensão portal.OBS: Presença de alguns vasos e região epigástrica (circ. colateral).
Bócio nodular.
1.  Lesão medular ao nível de C4 à direita. Deve-se considerar a possibilidade de sequela de lesão isquêmica.2. Espondiloartrose com saliências discais C5-C6, C6-C7 e L5-S1 e protrusão discal L4-L5.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.1-Área discretamente hipoinalada/hipoperfundida (predominantemente hipoperfundida) de padrão não-segmentar na 1/2 superior do pulmão esquerdo (processo parenquimatoso-alveolar).
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Processo alveolar-parenquimatoso difuso em ambos os pulmões.
Lesão frontal esquerda de natureza à esclarecer. O padrão de reforço giral favorece a hipótese de lesão isquêmica. A critério clínico, sugerimos controle após um período em que não seja mais esperada perfusão compensatória.
Pequenos cistos mamários.
1-Estudo sem evidências de metástases ósseas.2-Alterações secundárias a trauma no 8o, 9o e 10o arcos costais esquerdos (vide descrição).3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Cistos mamários bilaterais.
Compatível com neurocisticercose com cistos em degeneração.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Lesão ovalada hepática à direita sugestiva de cisto.2. Discreta dilatação de vias biliares intra-hepáticas.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alteração da ecotextura miometrial podendo corresponder a miomatose.
idem a descrição.
1) Descolamento da retina à direita.2) Material ecogênico em cavidade vítrea à direita, podendo corresponder a hemorragia ou processo inflamatório.
.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Doença crônica do parênquima hepático.
Lesão cística de ovário esquerdo de etiologia a esclarecer.
Doença cronica do parenquima hepático com esplenomegalia.Litíase biliar.
Colecistopatia cronica calculosa.
Exame dentro da normalidade.
Catarata à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hidronefrose à direita.
     .
Velamento pulmonar bilateral compatível com processo inflamatório específico.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulo isoecóico prostático a esclarecer.OBS: Realizado punção biópsia da próstata em 7 fragmentos sem intercorrências.
Achados ultra-sonográficos compatíveis com T.V.P. no segmento poplíteo esquerdo.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Pequena lesão hepática hiperecogênica de natureza a esclarecer (hemangioma?).
Compatível com trombose venosa profunda.
Imagem miometrial sugestivo de mioma intra-mural.
1 Pequeno mioma uterino.2 Cisto ovariano a esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aorta ateromatosa.
1. Formação expansiva na musculatura ilíaca à direita e na pelve compatíveis com a hipótese clínica de hematomas.2. Litíase renal à direita com hidronefrose bilateral, maior à direita.
Lesões hepáticas compatível com a suspeita clinica de metástase.Lesão na topografia da adrenal direita ( metástase ?).
.
.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aumento de volume da próstata.
Litíase vesicular.Cisto hepático.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Extensas contusões cerebrais à direita. - 2- Hematoma subdural laminar à direita. - 3- Hemorragia subaracnoidea. - 4- Fratura craniana. - 5- Edema difuso.
1-Shunt direita-esquerda de grau acentuado.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau moderado no rim direito.2-Rim direito ptótico e anteriorizado, com ectasia pielocalicial e presença de cicatrizes.3-Não há evidências de cicatrizes no rim esquerdo.
1. Imagem vesicular sugestiva de vesícula esclero-atrófica ou vesícula repleta de cálculos. Nesta situação não se pode afastar lesão expansiva associada. 2. Litíase renal bilateral.
1) Hepatoesplenomegalia associada a alteração da ecotextura do parenquima.2) Pequena coleção em loja vesicular.
Doença crônica do parênquima hepático.Sinais de trombose da veia porta.Varizes espleno renais.
Membranas vítreas bilaterais.
Discreta hepatoesplenomegalia com alteração da ecotextura hepática.Imagem em parede de vesícula biliar de etiologia a esclarecer (pequeno pólipo? bile tumefacta?).OBS: Sugerimos controle ultrassonográfico.
Nódulo tireoidiano.
Cisto renal simples à esquerda.
Discreta hepatoesplenomegalia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa.
Status pós operatório de Wertheim-Meigs com nefrostomia à direita e lesão ureteral à esquerda.
1-Acentuado aumento da atividade osteogênica no acetábulo esq. e na cabeça/colo/reg.trocantérica do fêmur esq. Achados fortemente sugestivos de necrose avascular de cabeça femoral esquerda em fase tardia.2-Osteoartrose nas demais áreas descritas
Vide descrição.
1- Alterações compatíveis com pequeno grau de atrofia cerebelar à direita. - 2- Sinais de fusão parcial das suturas laterais.
1) Velamento pulmonar bilateral compatível com processo inflamatório.2) Coleção mediastinal e paratraqueal à direita, sugestiva de mediastinite.
Dilatação pielocalicial e ureteral esquerda, associada a coleção peri-renal (urinoma?).
Exame dentro dos limites normais.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Litíase vesicular.2. Esteatose hepática.OBS: Exame prejudicado pelo biotipo da paciente.
Múltiplas áreas de hemorragia cerebral. A topografia sugere a possibilidade de lesão axonal difusa.
1 - Aumento da atividade osteogênica na borda lateral de L5/S1 (vide comentários acima)2 - Provável processo alvéolo dentário.3 - Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Atrofia renal com dilatação pielocalicial esquerda.
Lesão heterogênea (componente cístico e sólido) em mama direita de natureza a esclarecer (deve-se considerar a hipótese de Tumor filodes).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Nódulo hepático de natureza a esclarecer. - 2- Esplenomegalia. - 3- Ascite. - OBS: A critério clínico sugerimos RNM.
1- Múltiplas calcificações esplênicas e ganglionares devendo corresponder a sequela de granulomas. - 2- Alterações do músculo psoas direito sugestivo de processo inflamatório. - OBS: Devem ser consideradas as hipóteses de tuberculose e histoplasmose.
Nódulo tireoideano à esquerda.OBS: Realizado PBA guiada por ultra-son.
1 - Vide descrição acima.
Lesão expansiva mesogástrica de características neoplásicas de natureza a esclarecer.
Lesão infiltrativa retal compatível com neoplasia.
1- Ateromatose aorto ilíaca com dilatação aneurismática da aorta abdominal infrarenal. - 2- Cistos renais simples.
1- Pancreatite crônica calcificada com imagem hipodensa na região cefálica compatível com pseudocisto. - 2- Cistos renais simples.
Exame dentro dos limites da normalidade.
,
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Exame dentro da normalidade.
1 Aumento das dimensão do bulbo carotídeo esquerdo.2 Ateromatose carotídea descrita sem repercussão hemodinâmica.
1) Lesão expansiva hilar à direita, sugestiva de neoplasia.2) Adenomegalia mediastinal.3) Derrame pleural à direita.4) Imagens nodulares hepáticas de natureza a esclarecer (metástases?).
Controle de hematoma de psoas em reabsorção.
Controle pós operatório com ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
.
Descolamento de retina associado a hemorragia vítrea à direita.
1- Lesão hepática sugestiva de abscesso com extensão para a parede abdominal adjacente. - 2- Pequeno cisto renal à esquerda.
1) Doença pulmonar obstrutiva cronica.2) Alterações granulomatosas de processo específico.3) Atelectasia de lobo médio de natureza a esclarecer. OBS: Sugerimos TC a critério clínico.
Quadro tomográfico compatível com doença diverticular do colon sigmóide.
1 Espessamento das paredes do terço distal do esôfago, compatível com neoplasia.2 Lesão cavitada com áreas de consolidação no pulmão esquerdo, compatíveis com Tb pulmonar.
1 Area de gliose ( e/ou desmielinizacao) parietal dir compativel com infarto cerebra antigo.2 Estenose da ACIE .3 Reducao do caliber dos vasos intracerebrais a.e. ( deve-se considerar a hipotese de vasculite) 4 Sinusopatia esfenoidal.
Adenomegalia retroperitoneal.OBS: Não há alterações significativas em relação ao exame tomográfico de 26/01/01.
Adenomegalia cervical e espessamento subcutâneo a esclarecer (processo inflamatório?).
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Esplenomegalia com lesão linear de natureza a esclarecer. - 2- Litíase renal à esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Alteração da ecotextura hepática sugestiva de doença do parênquima (esteatose?).
Nódulo tireoideano à esquerda.
Lesão hepática com características de hemangioma.
1) Catarata em olho direito.2) Descolamento de retina à direita.
Varizes pélvicas.
1- Adenomegalia retroperitoneal. - 2- Imagem nodular no fígado de natureza a esclarecer. - OBS: è importante a correlação com US e RNM.
Imagem uterina ecogênioca sugestiva de mioma.Cisto anexial a esquerda.
Nódulo mamário à esquerda de natureza a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Mioma uterino.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com neoplasia de tireóide à direita com extensão para o mediastino e metástase ganglionar ipsilateral.
Miomatose uterina.
Coleção abdominal de natureza a/e (ascite multisseptado?)
Múltiplas lesões hepáticas compatíveis com metástases.
1. Ateromatose carotídea.2. Obstrução da artéria carótida interna direita.
Cistos mamários bilateralmente.Nódulo mamário a direita à esclarecer .
Óbito fetal ( 13 semanas de gestação através de circunferência cefálica.)
1) Esplenomegalia.2) Alterações da ecotextura esplenica à esclarecer.3) Adenomegalia intra e retroperitoneal extensa.
1- Hemorragia frontal à D. - 2- Calcificações patológicas cerebrais. - 3- Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral. VIDE OBS. ACIMA.
Quadro tomográfico sugestivo de hipertensão portal, com Shunt esplêno renal.OBS: A critério clínico, sugerimos Ressonância para melhor avaliação do parênquima hepático.
Trombose venosa profunda da veia femoral direita em organização.
Aumento de volume prostático com áreas hipoecogênicas na zona periferia a direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Atelectasia com velamento difuso do pulmão esquerdo. - 2- Lesão em topografia do hilo esquerdo (neoplasia ? linfonodomegalia ?).
Esplenectomia.Não visibilização da vesícula biliar.
Cistos mamários .
       .
Hepatomegalia.
1 Controle evolutivo nao evidencia alteracao em relacao ao exame de 15/02/2001.2 Lesao fronto-basal compativel com  neoplasia (macroadenoma?)3 Lesao em fossa  temporal esq a.e. ( meningioma?)
Exame dentro da normalidade.
Bócio tireoideano.
Aumento da espessura do nervo ulnar à esquerda.
Hidronefrose discreta à  esquerda.
Nódulos abdominais de etiologia a esclarecer. Em comparação ao exame anterior de 20/10/00, observou-se discreto aumento das dimensões do nódulo na parede abdominal. 
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Imagem ecogênica em canal endocervical de natureza a esclarecer (pólipo endocervical?).
Colédoco com dimensões ( diâmetro ) no limite superior da normalidade ( compatível com paciente colecistectomizado).
Compatível com bócio nodular.
Alteração da ecotextura miometrial (miomatose?).
Cistos de Naboth.
Pequeno derrame pleural septado.
Nódulo mamario à esclarecer (fibroadenoma?).
Exame dentro da normalidade.
Ateromatose difusa.Obstrução de arteria carotida interna esquerda.
Exame dentro da normalidade.
1-Prótese de quadril à esquerda, com critérios cintilográficos de soltura em seus componentes acetabular e femoral distal.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Gestação de 26 semanas ± 5 dias.Oligoâmnio acentuado.
1-Padrão fortemente sugestivo de metástase óssea na região trocantérica do fêmur direito.2-Aumento da atividade osteogênica na cabeça/colo do fêmur dir, acetábulo/ísquio dir (infiltração metastática??).3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Imagem em subcutânea a esclarecer (cisto branquial? adenomegalia?).Adenopatia cervical.
Adenomegalia cervical à esquerda ?
P.O. de clipagem de aneurisma com infarto extenso no território da artéria cerebral média (secundário a vasos espasmo?).Hemorragia intraventricular.
Aumento do volume prostático.Obs.- Realizado biópsia com agulha fina e retirada 12 fragmentos, sem intercorrências.
Ausência de sinais de trombose venosa profunda recente ou antiga nos segmentos estudados.
1- Quadro ultrassonográfico compatível com hematoma do músculo íleo psoas à direita.2- Provável litíase renal à direita.A critério clínico, complementar com RX de abdome.
Alteração difusa da ecotextura do parenquima renal bilateral, de natureza a esclarecer.
1-Fígado de volume aumentado com função hepatocítica deprimida em grau discreto.2-Ausência de visibilização de vias biliares ou alças intestinais. Se clinicamente indicado sugerimos prosseguir com investigação para diagnóstico diferencial.
Áreas de hipersinal acometendo substância branca sugestivas de desmielinização ou gliose, de natureza à\e. Devido a presença de macrocefalia clinicamente, deve-se considerar a possibilidade de doença de depósito, entre elas as muco-polissacaridoses.
Compatível com metástases cervicais.OBS: Colhido P.B.A. da lesão retromandibular e submentoniana.
Cistos mamários a direita.
Baço heterogêneo com pequenas imagens nodulares dispersas pelo parênquima que podem corresponder a granulomas.
1. Estado pós operatório de Retinopexia.2. Catarata à esquerda.
Cisto renal.
Compatível com derrame pleural no hemitórax esquerdo.
Pelvicaliectasia bilateral.
Imagem nodular com componente cístico central na mama esquerda de natureza a esclarecer (pós operatório?).
Formação cervical anterior sugestiva de processo inflamatório (adenomegalia coalescente? Cisto tireoglosso infectado?)
Exame dentro da normalidade.
Gestação tópica , feto único compatível com idade gestacional de 7,5 semanas.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Exame dentro da normalidade.
-Litíase biliar.-Hepatopatia crônica?
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: normal.
Apendicite aguda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1 Compatível com estenose de JUP à esquerda.2 Pós operatório de correção de JUP à direita com mínima dilatação pielocalicial residual.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Discreta hepatoesplenomegalia.
Derrame pleural à esquerda.Sinais de doença crônica do parênquima renal.
Exame dentro da normalidade.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Litíase vesical.
1. Doença crônica do parênquima renal.2. Ascite.
1) Sinais de hepatopatia cronica com esplenomegalia.2) Litíase biliar.3) Espessamento da bexiga de etiologia à esclarecer.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequenos cistos mamários.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aumento do volume prostática .Cisto prostático a direita.
Exame dentro dos limites normais.
Próstata com dimensões no limite superior da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.OBS: Esplenomegalia (baço medindo 14,5 x 11,0 x 13,0 cm).
Ginecomastia à direita.
Aumento de volume de próstata.
Exame dentro da normalidade.
Moderada pielocaliectasia a esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Imagens ecogenicas em cavidade vítrea à esquerda (descolamento vítreo?; membranas vítreas espessas?).
Imagem hepática compatível com pequeno hemangioma.
1- Compatível com hemorragia centro encefálica a esquerda com extensão ventricular. - 2- Areas de cavitação à direita. - 3- Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral.
Hepatoesplenomegalia.
1) Pequena imagem hipoecóica em mama direta de natureza a esclarecer (cisto?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Catarata à esquerda.
Rins de dimensões reduzidas e ecotextura heterogênea compatível com doença cronica do parenquima bilateral.
Exame dentro da normalidade.
Litíase biliar.
Derrame pleural septado à direita.
Colecistite cronica calculosa.
Exame dentro da normalidade.
Formação heterogênea em fundo vesicular de natureza à esclarecer ( barro biliar? lesão expansiva?).Hepatomegalia.
Exame dentro dos limites da  normalidade.
1) Coleistite cronica calculosa.2) Hepatomegalia discreta.
Miomatose uterina.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alteração em cavidade vítrea direita (descolamento vítreo? membranas vítreas espessas?).
Catarata a direita.
Doença cronica do parenquima hepático com esplenomegalia.
Discreta hepatomegalia .
1) Catarata leve bilateral.2) Descolamento de retina à direita.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame normal.
Derrame pleural bilateral, de moderado volume à direita e pequeno volume à esquerda.
Cisto de epidídimo e varicocele à esquerda.
Quadro ultra sonográfico compatível com trombose em pexo venoso sural direito sem extensão para a veia poplítea.
1) Catarata bilateral.2) Descolamento de retina à esquerda.3) Hemorragia associada à descolamento de vítreo à direita.
Exame dentro da normalidade.
Nódulo em mama esquerda de natureza a esclarecer.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteoporose.
Alterações no rim direito; podendo corresponder a seqüela de processo inflamatório.
Vide descrição.
1. Espondiloartrose com saliência discal lateral à esquerda em  C6-C7 provocando redução dos forames de conjugação  à esquerda de C3 e C7, mais acentuada em C6-C7.2. Estreitamento dos forames de conjugação L4-L5.
Nódulo da mama esquerda de características benignas: cisto oleoso?
Status pós operatório de facectomia bilateral.Imagem em olho esquerdo podendo corresponder a descolamento de coróide.
Nodulo na pareda abdominal de natureza à esclarecer .
Miomatose uterina (intra-mural).
Controle evolutivo de hemorragia intra-craniana grau IV com dilatação ventricular e áreas de porencefalia.
Aumento do índice resistência das artérias intra-renais.
Moderado / acentuado hidronefrose a direita ( estenose de JUP?).
Membranas vítreas à esquerda.
.
Aumento do índice de resistência das artérias intra-renais (rejeição?).Dilatação pielocalicial.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.Nota: A vértebra L2 apresenta DMO= 0,828 g/cm2, que é bem menor que a apresentada por L3-L4.
Atrofia renal esquerda.Pielocaliectasia à direita.
Gestação tópica compatível com 2 semanas + 6 dias.
Discreto aumento das dimensões do fígado.
1 Quadro ultrassonográfico compatível com doença crônica do parênquima renal esquerdo.2 Litíase renal esquerdo.
Doença cronica do parênquima hepático com esplenomegalia .
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1) Catarata à direita.2) Descolamento da retina bilateral.
Exame dentro da normalidade.
Hematoma subcutâneo em quadrante inferior-direito do abdome.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.OBS: No dia do exame a paciente não mais apresentava sinais flogísticos, relatando tratamento anterior com antibioticoterapia.
1. Lesões expansivas para e supra selar à esclarecer.2.  Areas de alteracao de sinal occipitais compativeis com gliose e/ou desmielinizacao a.e.3. Sinusopatia esfenoidal
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  retinopatia de prematuridade  com atrofia do globo ocular esquerdo.
Exame dentro da normalidade.
Descolamento parcial de retina à esquerda.Corpo estranho extra-conal à esquerda.
Quadro ultrassonográfico compatível com trombose em organização .Não é possível diferenciar processo recente ou sequela de trombose venosa profunda prévia.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pós operatório de lobectomia occipital com coleção subgaleal compatível com infecção secundária.
1- Controle P.O. de apendicectomia com fístula entero cutânea na linha médiana. - 2- Cistos renais bilaterais.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinamica.
Adenomegalia cervical com duas imagens sugestivas de gânglios em processo de liquefação.Exame prejudicado por falta de colaboração da criança.
Cistos mamários à esquerda.
Obstrução da arteria carotídea interna esquerda.
Pós operatório de endoarterectomia bilateral sem alterações.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Nódulo mamário hipoecóico na mama direita (fibroadenoma?).
Quadro radiologico compatível com hemorragia vítrea .
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Adenomegalia retroperitoneal.Extensa massa em fossa ilíaca direita .
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
1- Baço heterogênio e com dimensões reduzidas.2- Líquido livre e fossa ilíaca direita de natureza a esclarecer.Deve-se considerar a hipótese de processo inflamatório local ( apendicite? anexite? ileotiflite ? ).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Nefrectomia esquerda.
Bócio multinodular.
1- Espessamento endometrial a esclarecer.2- Alterações da ecotextura miometrial na sua porção fúndica anterior de ± 2,6 cm sugestivo de miomatose uterina.
Derrame pleural com septos no interior.
Rins policísticos.
Lesão intramedular  compatível com neoplasia. Deve-se considerar a hipótese de astrocitoma e ependimoma.
Lesão expansiva com componente cístico e pequeno nódulo mural no hemisfério cerebelar esquerdo compatível com neoplasia. Deve-se considerara a hipótese mais provável de astrocitoma pilocítico, com diagnóstico diferencial com hemangioblastoma.
1) Litíase biliar. 2) Ascite de pequeno volume.
1- P.O. com protrusão discal L4-L5 (látero foraminal à esquerda) associada a processo cicatricial. - 2- Espondiloartrose lombar com mínimas protrusões discais L3-L4 e L5-S1.
1- Lesões hepáticas e renais compatíveis com cistos. - 2- Litíase renal.
Sinais de bexiga neurogênica.
Hidrocefalia moderada de natureza a esclarecer.
1-Função renal deprimida em grau moderado no rim direito.2-Hidronefrose à direita, com critério cintilográficos de estase funcional (vias urinárias pérvias à direita).3-Exclusão funcional do rim esquerdo. Cisto renal à esquerda??
Achados ultrassonográficos compatíveis com lesão parcial do tendão patelar esquerdo.
- Sinais de doença crônica do parênquima hepático.- Esplenomegalia.- Colecestopatia calculosa.- Litíase renal à direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Nódulo mamário à esquerda a esclarecer (fibroadenoma?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Quadro ultrassonográfico compatível com processo inflamatório à direita.
Lesao hipofisaria  a.e. Deve-se considerar a hipotese de macroadenoma com sangramento. O diagnóstico diferencial se faz com lesões intra selares com hipersinal em T1 (cisto de ratke, cisto coloide e craniofaringeoma)
Esplenomegalia.
Líquido livre na cavidade abdominal.
1. Sinais de doença crônica do parênquima hepático.2. Ascite de grande volume.3. Coleções abdominais (pseudocistos pancreáticos?).
Nódulo em mama direita de natureza a esclarecer.
Seguimento de hematoma hepático, com redução das dimensões em comparação com exames anteriores.OBS: A critério clínico, sugerimos controle com RNM.
Quadro ultrassonográfico compatível com a suspeita clínica agenesia renal esquerda.
Leve alteração da ecotextura hepática, compatível com hepatopatia crônica.
Compatível com gestação tópica de 8,3 semanas ± 0,5 semanas.
1 - Rins contraídos principalmente à esquerda, com múltiplas cicatrizes. 2 - Função tubular deprimida em grau discreto à direita e em grau acentuado à esquerda.
1 Ureteropieloectasia bilateral, maior a esquerda.2 Litíase renal à esquerda.
Lesão expansiva complexa em região anexial esquerda de natureza a esclarecer.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Ateromatose carotídea moderada sem repercussão hemodinamica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Hepatomegalia.2. Alteração da ecogenicidade renal compatível com doença do parênquima.
1- Litíase vesicular associado a conteúdo levemente hiperdenso de natureza a esclarecer (barro ?). - 2- Fecaloma.
Compatível com obstrução ureteral distal.
1- Lesão expansiva no hilo direito compatível com neoplasia. - 2- Nódulo pulmonar esquerdo compatível com metástase. - 3- Linfonodomegalia mediastinal.
P.O. de ressecção de osteoma orbitario bilateral com processo inflamatório na cavidade cirúrgica e possível distensão do saco lacrimal.
Útero miomatoso.
Compatível com neuroma de Morton.
1- Alterações pulm. compatíveis com sequela de Tb. 2- Nódulos pulm. à esquerda compatíveis com proc. espec cicatricial. No entanto recomendamos o controle radiol. ou comparação com exames anteriores a curto prazo para apreciação do comportamento.
1-Hiperconcentração do traçador na porção ínfero-anterior da região cervical esquerda (metástases?? hiperconcentração muscular atípica??). Sugerimos correlação radiológica.2-Padrão cintilográfico normal nas demais regiões do organismo.
Pequenos hemangiomas hepáticos são melhor visualizados na TC helicoidal dinâmica.
1- lesão complexa junto ao lobo esquerdo do fígado de natureza a esclarecer(deve considerar a hipotese diagnostica de pseudocisto pancreatico).2- Esplenomegalia.
1-Estudo evolutivo de Linfoma não Hodgkin pós quimioterapia e radioterapia mostra significativa melhora do padrão cintilográfico em relação ao estudo anterior (11/01/2001). Vide comentários na descrição.2-Hipocaptação em glândula parótida direita
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultrassonográfico compatível com miomatose uterina com mioma de grande dimensão.
Alterações da ecogenicidade hepática sugestiva de esteatose.Cisto renal simples à esquerda.OBS: Exame prejudicado pelo biotipo da paciente.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1.Duplicação ureteral incompleta bilateral.2.Nefrolitiase bilateral.3.Litiase ureteral esquerda.
Lesões pulmonares de natureza a esclarecer. Deve-se considerar as hipóteses de metástase e de doença granulomatosa.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro dos limites da normalidade, porém com dificuldade tecnica.
Miomatose uterina calcificada.
Pós operatório de tireoidectomia sem sinais de lesão expansiva.
1. Alteração de ecotextura do parênquima renal sugestivo de processo cicatricial crônico.2. Litíase renal à esquerda.3. Ectasia ureteral à esquerda.4. Pequeno cisto hepático.
Sistema venoso superficial com calibre no limite superior da normalidade com veia perfurante incompetente no terço proximal da perna esquerda no território da safena magna.
Fígado com dimensões no limite superior da normalidade, sem alterações focais.
Bócio multinodular.
Assimetria de MMII em detrimento do membro inferior direito.
Compatível com neoplasia de reto com extensão para bexiga e gordura perivisceral.Nefrostomia percutânea bilateral.
1) Alteração da ecotextura hepática compatível com doença cronica do parenquima (cirrose hepática).2) Esplenomegalia.
Rim direito único, ecograficamente normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Estado pós operatório de histerectomia, sem alterações.
.
Aumento das dimensões da próstata, compatível com hiperplasia prostática benigna.Realizada biópsia com 12 amostras, sem intercorrências.
1) Velamento pulmonar bilateral, maior à esquerda, compatível com processo inflamatório.2) Áreas de lise óssea, difusamente, compatíveis com mieloma múltiplo.
1. Espondiloartrose. Espondilolistese grau I L4-L5.2. Hérnia discal extrusa em L4-L5, com compressão da raiz nevosa de L5 à esquerda.
1 - Função tubular relativa deprimida em grau discreto à direita, e em grau acentuado à esquerda.2 - Múltiplas cicatrizes renais principalmente à esquerda.3 - Dilatação do sistema pielocalicial bilateralmente.
1- Hemangioma hepático em lobo esquerdo.2- Pequeno cisto heterogêneo anexial esquerdo ( ovário hemorragico? ).
1- Lesão cística na cauda pancreática de natureza a esclarecer (neoplasia cística ? pseudocisto inflamatório ? metastase ?). - 2- Cistos renais bilaterais.
Pequeno nódulo em mama esquerda de natureza a esclarecer (provável gânglio intramamário).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Trombose parcial da veia porta.2. Litíase vesicular.3. Ascite.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultra-sonográfico compatível com tendinopatia do músculo supra-espinhal direito.
Não visibilização renal direita ( agenesia?).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 - Correlacionando com os achados do R-X de tórax, alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar nas áreas descritas. 2 - Cardiomegalia.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido em grau discreto, com moderado déficit da função no rim transplantado na fossa ilíaca direita. Estudo cintilográfico sugestivo de Necrose tubular aguda, grau moderado.
Lesão no reto compatível com neoplasia.Cistos hepáticos.
Compatível com neoplasia pancreática.
Esteatose hepática.
Mesocefalia.
1- Imagem heterogênea e assoalho de bexiaga ( neoplasia? coágulos ?).2- Ureteropeloectasia bilateral.3- Diminuição das dimensões renais à direita a esclarecer ( atrofia ? ).
1- Hepatomegalia.
Lesão hepática devendo considerar a hipótese de neoplasia. - Sugerimos correlação com US ou RNM.
Compatível com otite média crônica colesteatomatosa à direita.Otomastoidite à esquerda.
1 - Função renal deprimida em grau discreto/moderado em ambos os rins.2 - Hidronefrose bilateral, com padrão cintilográfico indeterminado para obstrução de vias urinárias.
Lesões hepáticas focais compatíveis com neoplasia primária.Obs: exame prejudicado por artefatos que provocam deformidade de abdome.
Bócio difuso, mais acentuado à direita.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa.
Índice de resistencia das artérias intra-renais no limite superior da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Adenomegalia cervical.
1. Hidrocefalia difusa.2. Leucoencefalomalacia periventricular.
Discreta assimetria das dimensões renais em detrimento do direito.A critério clínico, sugerimos avaliação das artérias renais por angiografia digital ou  angioressonância.
Adenomegalia cervical.
Empiema encistado à direita.
.
.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultrassonográfico compatível com mioma submucoso protuindo para o canal vaginal.
1. Velamento intersticial associado a alterações pleurais de natureza a esclarecer. O aspecto sugere processo inflamatório com sinais de fibrose.2. Áreas de enfisema centrolobular.
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto/moderado para o rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo de NTA, com melhora em relação ao estudo anterior (04/06/2001).2-Vias urinárias pérvias.
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto/moderado para o rim transplantado.Estudo cintilográfico consistente com NTA, com melhora em relação ao estudo anterior (11/06/2001).
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto/moderado para o rim transplantado. Estudo consistente com NTA, com incremento funcional em relação ao estudo anterior (18/06/2001).2-Vias urinárias pérvias.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Discreta pielo caliectasia bilateral.2- imagem hiperecogênica no rim esquerdo compatível com litiase renal.
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto no rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo NTA, com incremento funcional em relação ao estudo anterior (04/06/2001).2-Vias urinárias pérvias.
1- Volumosa massa pulmonar cavitada a direita, associado a extensa linfonodomegalia mediastinal compatível com neoplasia pulmonar. - 2- Nódulos pulmonares a esclarecer (metástases ?).
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto no rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo de NTA, com incremento funcional em relação ao estudo anterior (11/06/2001).2-Vias urinárias pérvias.
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto no rim transplantado. Estudo cintilográfico sugestivo de NTA, com incremento funcional em relação ao estudo anterior (18/06/2001).2-Vias urinárias pérvias.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coleção em região ântero-lateral da coxa de natureza a esclarecer.O diagnóstico diferencial faz-se entre hematoma em organização  e abscesso.
Cavidade endometrial, preenchido por conteúdo heterogêneo de natureza a esclarecer ( restos ? ).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido em grau moderado e déficit da função, em grau moderado/acentuado para o rim transplantado. Estudo cintilográfico sugestivo de Necrose tubular aguda, grau moderado/acentuado.
Líquido livre intraperitoneal em moderada quantidade.
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto/moderado para o rim transplantado. Estudo cintilográfico sugestivo de Necrose tubular aguda, com incremento funcional em relação ao estudo anterior (04/06/2001).
1 - Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função, em grau discreto no rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo de NTA, com discreto incremento funcional em relação ao estudo anterior (11/06/2001).
1- Gestação tópica compatível com 21 s 4 d ± 1 s.2- Compatível com placenta de inserção baixa.3- Oligoâmnio relativo.
1-Fluxo sanguíneo arterial preservado e déficit da função,em grau discreto no rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo de NTA, com importante melhora funcional em relação ao estudo anterior (18/06/2001).2-Vias urinárias pérvias.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coleções em parede abdominal de natureza a esclarecer ( hematoma em organização? ).
Cisto hemorrágico no ovário esquerdo?
1. Ascite.2. Alteração da ecotextura hepática sugerindo doença crônica do parênquima.
Exame dentro da normalidade.
Imagens císticas intra-parotídeas.
Cisto renal à esquerda.
Alteração da ecotextura hepática sugestiva de doença crônica do parênquima.
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1- Aorta ateromatosa e tortuosa com área de dilatação ( aneurisma? ).2- Cisto renal simples à direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Gestação tópica 22 semanas e 5 dias ± 1 semana.
1. Estado pós-operatório de ressecção de meningeoma, sem sinais de recidiva tumoral.Obs: Não há alterações significativas, em relação ao exame anterior de 06/06/20002. Sinais de microangiopatia cerebral.
Miomas uterinos.
Sinais de redução volumétrica do parênquima cerebral.  Alteração de sinal na região occipital e parietal posterior  compatível  c/ área de isquemia com material de degradação hemática no córtex periférico e núcleos da base, sugerindo vasculite.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 - Bócio nodular (nódulo quente) com supressão do restante do parênquima tireoideano.2 - Glândula normocaptante em 2 horas e ligeiramente hipocaptante em 24 horas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: DMO elevada.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.Nota: DMO em L2 é maior que em L3-L4. A criterio clinico sugiro exame radiografico.
1-Fluxo sanguíneo arterial/permeabilidade capilar e remodelação óssea preservados nos membros inferiores.2-Estudo sem evidências cintilográficas de fase aguda de distrofia simpático reflexa (DSR).
Quadro ultrassonográfico compatível com litíase em terço superior do ureter esquerdo com discreta dilatação pielocalicial e do ureter o montante deste lado.
Fundo de saco posterior e fossas ilíacas sem alterações.
Calcificações esplênicas e ganglionares retroperitoneais, podendo corresponder a sequela de granulomas.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido em grau discreto/moderado e déficit da função, em grau moderado/acentuado para o rim transplantado. Estudo cintilográfico sugestivo de necrose tubular aguda.
1- Bolhas enfisematosas subpleurais. - 2- Pequena area de velamento pulmonar esquerda que pode estar correlacionada ao processo específico. - OBS: Exames anteriores não disponíveis para estudo comparativo.
1- Hepatopatia crônica. - 2- Cisto renal a direita. - 3- Estadiamento de neoplasia gástrica, sem evidencias de metástases.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Nódulos tireoideanos de natureza a esclarecer.
Aumento da ecogenicidade compatível com esteatose.Esplenomegalia discreta.
Nódulos mamários à esquerda sugestivos de fibroadenoma.
Ateromatose carotídea discreta, sem repercussão hemodinâmica.
.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  tendinopatia, sem evidencias de ruptura.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1.Alterções ecotextural do rim direito associado a nefromegalia e coleção peri-renal (pielonefrite?).2.Dilatação piélica e litíase renal à direita.OBS: A critério clínico sugerimos CT para melhor diagnóstico.
Exame dentro da normalidade.
Trombose da veia poplítea.
Coleções hipoecóicas na face medial da coxa e região inguinal direita de natureza a esclarecer. O diagnóstico diferencial inclui, linfocele, hematoma em organização e mais remotamente abscesso.
1- Ascite de moderado volume.2- Alteração da ecotextura hepática de natureza a esclarecer ( esteatose? ).
1-Aumento difuso da glândula tireoide, com nódulos frios no polo inferior do lobo direito e borda lateral do lobo esquerdo, e nódulo morno no ístmo.2-Glândula hipercaptante.
Discreta pielocaliectasia a direita.
Doença arterial obstrutiva crônica dos membros inferiores.
Discreta hepatomegalia.
Sinais de TVP em membro inferior esquerdo em recanalização.
1-Aumento da atividade osteogênica no corpo vertebral de L3 (processo degenerativo ósteo-articular?? metástase??).2-Osteoartrose nas demais áreas citadas.Obs: Vide observação na descrição.
Exame dentro dos limites da normalidade.OBS: Exame sem documentação por problemas técnicos.
Nódulos tireoideanos.
Massa abdominal em topografia do duodeno de características neoplásicas (linfoma?; adenocarcinoma?).
Doença crônica do parênquima hepático.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Discopatia degenerativa difusa.2. Cistos radiculares sacrais.3. Sinais de atrofia muscular lombo sacra.
1. Lesão occipital direita com sinais de produto de degradação de hemoglobina. Deve-se considerar a hipótese de lesão hemorrágica antiga (MAV?)2. Áreas de alteração de sinal na substância branca sugestiva de desmielinização ou gliose.
Exame dentro da normalidade.
Imagem hiperecogênica em flanco direito (granuloma de C.E.).
Elevação do índice de resistência (rejeição?).
1-Não há evidências cintilograficas de necrose avascular de cabeça femoral.2-Discreto processo ósteo-articular nas áreas descritas.Obs: Vide observação na descrição.
Esplenomegalia.
Bócio difuso.
ID: Idem a descrição acima.
1-Acentuada hiperperfusão frontal dir (principalmente porção polar) e rg temporal/ínsula dir, e em grau moderado/acentuado na rg rolândica dir e tëmporo-parietal dir.2-Ausência perfusional em parte lobo frontal esq (lobectomia? lesão estrutural?)
OBS: O exame foi bastante prejudicado pelas condições do paciente.
1 Esplenomegalia.2 Colecistopatia crônica calculosa.
Compatível com trombose venosa em ramo intra muscular solear em membro inferior esquerdo, não há envolvimento da veia poplítea.
Compatível com descolamento de retina crônico.
Trombose das veias femoral supeficial e comum parcialmente recanalizada.
1 Doença crônica do parênquima renal bilateralmente.2 Imagem cística no ovário direito (cisto folicular?).
Tendinopatia bicipital à esquerda.
Pequeno cisto porencefálico em sulco caudo talâmico à esquerda.
Compatível com bócio multinodular.
Doença crônica do parênquima hepático com esplenomegalia.
MAU em região temporal direita, grau III, segundo Spetzler.
1- Lesão junto ao leito cirúrgico esquerdo a esclarecer (recidiva ?). - 2- Linfonodopatia retroperitoneal. - 3- Ascite.
Multiplos pequenos cistos mamários.Provável linfonodo intra-mamário à direita.
Exame dentro da normalidade.
Pequeno cisto hepático simples.Cisto renal simples bilateral.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Compatível com hematoma de psoas à direita.
Esteatose hepática.
Pequeno baço acessório.
1 Ascite de grande volume.2 Estado pós operatório de correção de gastrosquise.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Controle PO de ressecção de astrocitoma frontal à direita,com lesão residual, com imagem heterogênea junto ao foco cirúrgico de natureza à esclarecer.  Obs: em relação ao exame anterior de 07/99 nota-se acentuada redução das lesões encefálicas.
Ausência da imagem do cristalino à direita.Membranas vítreas à direita.
1 - Lesão osteoblástica vascularizada no ombro direito. As possibilidades diagnósticas incluem tumor ósse maligno primário / metástase. 2 - Osteoartrose nas demais áreas descritas. 3 - Ausência de outraslesões osteoblásticas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Esplenomegalia.
Alteração da ecotextura hepática (doença crônica?).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Ferimento de arma de fogo com projétil metálico intracraniano e fraturas occipitais. - 2- Hemorragia intraventricular com pequeno pneumoencéfalo, associado á contusão occipital. - 3- Sinais de edema cerebral.
Exame dentro da normalidade.
Hepatopatia crônica.Esplenomegalia.
1) Doença pulmonar intersticial com sinais de fibrose.2) Bronquiectasias de tração.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Compatível com descolamento de retina a direita.Catarata a direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Cirrose hepática;2. Esplenomegalia;3. Colecistopatia calculosa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Cisto mamário à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Lesão intra jugal a esclarecer.
Discreta pielocaliectasia à esquerda.
Sinais de hipertensão portal.
Cisto renal a direita.
Exame dentro da normalidade.
.
Adenomegalia retroperitonial.
.
Exame dentro da normalidade.
Atrofia renal esquerda.
idem a descrição.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Neoplasia de reto com borramento da gordura para-retal a direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Formação expansiva em loja parotídea à direita sugestivo de neoplasia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: D.M.O. elevada.Colo do Fêmur: D.M.O. elevada.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Cirrose hepática;2. Lesão hepática focal  compatível com hepatocarcinoma.
Estado pós operatório de histerectomia sem alterações.
Grande cisto pélvico com septos no interior.
Estado P.O. de drenagem de contusão parenquimatosa à direita com: 1- Extensa area de isquemia à direita com focos de hemorragia. - 2- Contusões fronto temporal esquerda. - 3- Hemorragia subaracnoidea. - 4- Hemorragia intraventricular.
Estado pós operatório de tireoidectomia total sem alterações.
Exame dentro da normalidade.
1.Controle pós operatório de by pass arterial à direita com enxerto pérvio.2.Cisto de Baker à esquerda.
1- Compatível com neoplasia vesical. - 2- Rim esquerdo único com dilatação uretero piélica.
Colecistopatia crônica calculosa.Alterações esplênicas sugestivas de auto-esplenectomia.
Rins ultrassonograficamente normais.
Alteração da ecotextura hepática sugestiva de esteatose.Litíase vesicular.
Área heterogênea no quadrante supero interno da mama esquerda a esclarecer.Aconselhável melhor avaliação.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
.
1-Aumento da atividade osteogênica,em grau moderado,na 1/2 inferior do sacro, art.sacroilíacas e rg cóccix, provavelmente secundário a processo traumático de repetição. Não há evidências de processo inflamatório-infeccioso associado.
Hidronefrose discreta à esquerda.
Catarata à esquerda.
Litíase biliar.
Exame dentro dos limites normais.
1 Hepatomegalia com áreas hipodensas no fígado sugestivas de esteatose.2 Imagens hipodensas nos rins sugestivos de cistos.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Nódulos mamários bilaterais.Bi-rads: III.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.Nota: Houve dificuldade técnica para delimitação adequada de área alvo de exame. Nesta situação a estimativa de DMO fica prejudicada.
Lesão no pedúnculo cerebelar esquerdo compatível com  malformação vascular (angioma venoso?) com área de sangramento.
1. Ausência da imagem do baço (provável esplenectomia).2. Pequenas imagens hepáticas hipodensas sugestivas de cistos.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Sinais de doenca cronica do parenquima hepatico, com esteatose focal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
lesão expansiva em cavidade vítrea direita com descolamento de retina associado. O padrão de fluxo não é sugestivo de hemangioma, devendo-se considerar as hipóteses de melanoma ou metástase.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1. Alteração de sinal do ligamento cruzado anterior (ruptura?)2. Edema óssea na tíbia proximal.3. Lesão do menisco medial.4. Derrame articular com extensão para cisto de baker.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Barro biliar.
1-Função glomerular preservada em ambos os rins.2-Dilatação pielocalicial à esquerda, com critérios cintilográficos de estase funcional (sem critérios de obstrução de vias urinárias).3-Vias urinárias pérvias.
Litíase renal à direita.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  estenose de JUP à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hepatomegalia.
1 Esteatose hepatica multi  focal.2. Imagem vesicular e no hepato colédoco compatível com hemobilia.
Imagem hipoecóica, arredondada, junto ao átrio do ventrículo lateral direito, de natureza a esclarecer (cisto de plexo coróide?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequeno nódulo hepático de natureza a esclarecer. - OBS: Sugerimos RNM.
1. Compatível com infartos lacunares cerebrais, cerebelares e em tronco cerebral, com atrofia cerebral e cerebelar.2. Phytisis bulbi à esquerda.
1- Lesão expansiva no lobo direito do fígado de características neoplásicas (hepatocarcinoma ?). - 2- Sinais de doença crônica do parenquima hepático (cirrose?). - 3- Ascite.
1. Hepatoesplenomegalia.2. Coleção peri-esplênica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Hematoma extra dural temporal esquerdo. - 2- Fratura da mastóide com extensão para cavidade timpânica à esquerda.
Provável cisto de degeneração colóide; não se pode afastar a possibilidade remota de cisto verdadeiro.
1 Compatível com doença crônica do parênquima hepático.2 Esplenomegalia.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Quadro ultra-sonográfico compatível com cirrose hepática.2 Esplenomegalia.
Linfonodomegalia cervical bilateral.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Catarata à esquerda.
1-Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Aumento da área cardíaca.
1-Aumento focal da atividade osteogênica em T9/T10 (processo degenerativo ósteo-articular?? metástase??). Vide observação na descrição.2-Processo ósteo-articular degenerativo nas áreas descritas.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Exame dentro dos limites da normalidade, para a faixa etária.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
DIU normoposicionado.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequeno mioma uterino.
Exame dentro dos limites da normalidade para a faixa etária.
Mioma uterino.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinamicas.
Litíase renal bilateral.
Estenose da artéria carótida interna direita, maior que 80% e entre 30 e 50% à esquerda.
Exame dentro dos limites normais.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Compatível com pequenos cistos renais à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulos tireoideanos calcificados.
Sinais de hipertensão portal.
1 Lesao na face medial do joelho a.e.2 Lesao degenerativa do menisco medial esq ( G II).
Cistos mamários.
Adenomegalia abdominal e retroperitoneal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Infarto recente na ponte à esquerda. - 2- Infarto antigo occipital esquerdo. - 3- Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral e cerebelar. - 4- Calcificação patológica à direita.
Ateração da ecotextura endometrial (faz-se diferencial entre miomatose difusa e adenomiose).
Exame dentro da normalidade.
Coleção líquida em fossa ilíaca esquerda de natureza a esclarecer.
1- Infarto isquemico recente em território carotídeo à direita. - 3- Infartos antigos à esquerda. - 3- Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral.
Aumento do volume da próstata.
1- Ferimento por arma de fogo com múltiplas fraturas de face com fragmentos metálicos na face e intracranianas. - 2- Edema cerebral difuso com hemorragia intraventricular e hemorragia subaracnoidea.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ausência de trombose venosa profunda nos segmentos visualizados desde o terço proximal da coxa até a fossa poplitea esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade para faixa etária.
Aumento das dimensões prostáticas.
Nódulo tireoideano à esquerda.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Exame dentro dos limites normais.
Lesão cervical direita compatível com linfonodomegalia.
Miomas uterinos.
1.Lesão nodular focal no rim esquerdo de natureza a esclarecer. 2.Cisto simples no polo inferior do rim esquerdo.
Ateromatose aórtica.
Vide descrição
1- Moderada/acentuada quantidade de líquido livre intraperitoneal.2- Imagem complexa em fossa ilíaca direita de natureza a esclarecer ( ganglomerado de alças? cistos ovarianos complicados? ).
Vide descrição.
gestação tópica compatível com 12 semanas ± 5 dias com conteúdo hiperecogênico em cavidade uterina de natureza a esclarecer ( sangramento?).OBS:A critério clínico sugerimos repetir o exame.
Pequena imagem hiperecogênica em polo inferior do rim direito compatível com litíase renal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Velamento pulmonar reticular bilateral de natureza a esclarecer (fibrose?). Prováveis bronquiectasias na base pulmonar direita.2. Megaesôfago.3. Cardiomegalia discreta.
Nódulo cervical calcificado de natureza à esclarecer.
Vide descrição.
Vide descrição.
Controle evolutivo pós tratamento clínico de plastrão na região apendicular.
Exame dentro da normalidade.
Cistos hepáticos.
1 Colecistopatia calculosa.2 Doença do parênquima hepático.3 Esplenomegalia.4 Ascite.
1 Pós operatório de lente intra ocular à direita.2 Descolamento de retina e coróide à esquerda, com luxação do cristalino.
Hidronefrose à direita, cujo aspecto pode corresponder à estenose de JUP.
1) Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral.2) Área hipodensa no lobo temporal direito, compatível com granuloma em regressão do quadro, comparado ao exame anterior de 09.05.01.3) Sinusopatia.
1 Provável abscesso pélvico.2 Abscesso hepático?.
1) Ruptura parcial do tendão supra-espinhoso direito, acomentendo toda sua espessura em parte da sua circunferencia.2) Tendinopatia degenerativa cronica do tendão subescapular direito.
Massa hepática a esclarecer ( Neo primária , metástase? ).Esplenomegalia
Controle de DIU com posicionamento satisfatório.
Cisto de backer roto com extravasamento de conteúdo na panturrilha adjacente.
1. Nódulos hepáticos compatíveis com metástase.2. Esteatose hepática.3. Litíase vesicular.4. Cisto renal à direita.
Dilatação pielocalicial à direita a esclarecer.
Formação em ovários direito e esquerdo sugestivos de pequenos cistos ovarianos.Miomatose uterina.
Litíase vesicular.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Litíase vesicular.2- Hepatomegalia discreta.3- Discreta dialtação pielocalicial e ureteral proximal à direita.
1. Hepatomegalia.2. Cisto renal à direita.3. Ascite.
Controle pós operatório de CEC de boca com linfonodos cervicais e glandulares.Realizado PBA dos nódulos cervicais.
Miomas uterinos.
Compatível com utero septado.
1- Alteração da ecotextura hepática compatível com esteatose hepática.2- Litíase em pelve renal direita.
Cistos em parótida esquerda.Nódulos em parótida direita (gânglios intra-parotídeos?).Linfonodo cervical à direita.
1- Hepatomegalia.2- Adenomegalia retroperitoneal, supra clavicular esquerda e hilos esplênico devendo der considerada a hipotese de doença linfoproliferativa.3- Derrame pleural à direita 
Exame dentro dos limites da normalidade.
Gestação tópica compatível com 19 semanas + 3 dias.
Prostata de volume acentuadamente aumentado.
1- Moderada /acentuada quantidade de líquido livre intraperitoneal.2- Discreta pielocaliectasia à esquerda.
1 PO sem sinais de lesao residual.2 hematoma sub-dural esq.3 formacao cistica no subcutaneo parietal esq
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau acentuado no rim direito2-Provável cicatriz no polo inferior do rim esquerdo3-A avaliação da presença de cicatrizes no rim direito está prejudicada pelo deficit funcional observado.
1) Compatível com hidrocefalia.2) malformacao de Dandy Walker.3) Não delimitação do corpo caloso (agenesia?)
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Área hipoecóica na zona centro-transicional (prostatite focal?).
Aumento de volume uterino.
1.Coleção intraperitoneal multiseptada.2.Distensão da vesícula biliar contendo barro biliar.3.Hepatoesplenomegalia.
Cisto na mama direita.
Bócio multinodular.
Ausencia de sinais sugestivos de trombose venosa dos segmentos estudados.
1.Rim transplantado na fossa ilíaca esquerda.2.Não visibilização dos rins nativos.
1.Cistos hepáticos simples.2.Imagem suspeita de plastão de alças intestinais no flanco direito.OBS: Massa pré-sacral não avaliada no presente exame.
Exame dentro da normalidade.
Multiplos nódulos tireoideanos de característica cistica.
Cistos mamários à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Litíase biliar.
Formações expansivas de aspecto cístico intra durais extra medulares lombares de natureza à esclarecer. Deve-se considerar a hipótese de processo infeccioso parasitário (neurocisticercose).
Quadro ultrassonográfico compatível com trombose venosa profunda nos segmentos estudados do membro inferior direito.
1- Alteração da ecogenicidade hepática compatível com esteatose.
Miomas uterinos.
Exame dentro da normalidade.
Ausencia de TVP nos segmentos estudados.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
Doença cronica do parenquima hepático.Barro biliar. Esplenomegalia.
1-Lesão osteoblástica no 3o arco costal esquerdo, já descrita no estudo anterior, sugestiva de processo osteogênico benigno (trauma??).2-Achados consistentes com soltura de prótese femoral direita.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
Rim esquerdo com anomalia de rotação e com duas pelves (duplicação piélica?; ectopia renal cruzada?).OBS: Sugerimos urografia excretora ou CT para complementação diagnóstica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Trombose venosa profunda dos segmentos estudados em recanalização.
Catarata à esquerda.
Ultrassom de rim transplantado com doppler sem alterações.
Litíase renal à direita?
Dilatação das vias biliares extra-hepáticas.
Exame dentro da normalidade.
Doença cronica da parênquima hepática.
Imagem cavitária podendo corresponder a coleção purulenta ou hematoma.
Cistos mamários.
Endométrio heterogêneo e espessado para a idade do paciente.
Ausência de trombose venosa profunda nos segmentos estudados.Hematoma no braço, profundamente.
Compatível com a suspeita clínica de hemangioma.
Hidronefrose à direita.
1 Ascite.2 Pequeno mioma uterino.
1- Hepatoesplenomegalia.2- Pequena quantidade de líquido livre intraperitoneal.
Lesão expansiva extra-axial na fossa média sugestivo de meningioma petro-clival com comprometimento do seio cavernoso e do forame óptico a direita.
1 Pequeno cisto mamário à esquerda.2 Ectasia ductal discreta à esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: DMO elevada.
Espessamento e reforço meníngeo de etiologia a esclarecer ( inflamatório? / metástase meníngea? ).Pequenas áres de alteração do sinal da substância branca correspondentes a gliose ou desmielinização.Sinusite.
Miomas uterinos.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Grande massa no flanco e hipocôndrio esquerdo sugestiva de neoplasia renal com invasão da veia cava inferior.Dilatação das vias biliares intra-hepáticas, com compressão do ducto hepático comum, associada a litíase intra-hepática e coledocolitíase.
1.Compatível com otite média a direita.2.Alargamento do canal semicircular lateral à esquerda.
Área de atrofia focal na região parietal direita, associada a calcificações e hemorragia, e reforço após o contraste, compatível com a suspeita clínica de S. de Sturge-Weber.
Aumento do volume prostático.Grande resíduo pós miccional.
Litíase biliar.
Hérnia inguino escrotal à direita.Redução nas dimensões do testículo direito.Hidrocele à esquerda.
1- Quadro ultrassonográfico compatível com saco gestacional anembrionado.A critério clínico realizar controle ultrassográfico.2-Imagem anecóica em região anexial direita de natureza a esclarecer. ( Hidrossalpinge?.)
Estado pós operatório de aneurismectomia com prótese aorto-bilíaca sem alterações.
Espessamento da parede vesical com estenose na junção uretero-vesical, causando hidronefrose bilateral.
Acentuada pielocaliectasia à direita.
Hidrocefalia moderada.
Hepatoesplenomegalia.
Esteatose hepática leve.
Quadro ultrassonográfico compatível com gestação tópica de 26 s ± 1,0 s.
Ausência de trombose venosa profunda nos segmentos estudados.
Exame dentro da normalidade.
Discreta hepatoesplenomegalia.
Doença cronica do parênquima hepática com esplenomegalia.
Compatível com gestação tópica 7 s 1 d ± 0,5 s .
Compatível com estenose de JUP à esquerda.
Doença cronica do parênquima hepático com esplenomegalia .Ascite de moderado volume.
1- Fígado com dimensões no limite superior da normalidade.2- Pequeno derrame pleural à direita.
.Formações capsuladas na pelve abdominal e no músculo ilíaco direito.Comparativamente ao exame de 06/06/01, não há alterações significativas
T.V.P. ilíaco-fêmuro-poplítea à esquerda.
Quadro ultra sonográfico sugestivo de processo inflamatório em coxa direita.
1 - Estudo positivo para infiltração linfomatosa em ossos da bacia principalmente à direita.2 - Achados sugestivos de hiperplasia medular (anemia crônica?)
Bócio multinodular, mergulhante.
As alterações ecográficas associadas ao quadro clínico, sugerem síndrome de Prune belly.
Lesão hepática focal sugestiva de neoplasia.
Hepatoesplenomegalia de natureza a esclarecer.
Imagem arredondada hipoecóica com traves ecogênicas móveis no seu interior sugestiva de hemorragia de adrenal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Cisto simples em rim direito.2 Lesão cística no polo superior do rim direito.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 - Estudo cintilográfico evidenciando hiperplasia das glândulas paratireóides na projeção dos polos inferiores e superiores dos lobos tireoideaos direito e esquerdo.
Cistos mamários bilaterais.
Bócio multinodular.
Conteúdo ecogenico na veia femural superficial esquerda, terço proximal (sequela de trama vascular pulmonar?; nova trama vascular pulmonar?).
1 Infarto antigo no territorio da arteria cerebral media esq.2 Trombose da artéria carotida interna esquerda.
1. Lesoes occipto-parietais compativeis com infartos antigos.2. Ateromatose carotídea.
         .
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Membranas vítreas.2) Catarata.
1) Quadro ultra-sonográfico compatível com doença cronica do parenquima hepático.2) Esplenomegalia.3) Colecistopatia calculosa.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Insuficiencia venosa cronica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequeno cisto hepático.Litíase vesicular.Formação hiperecogênica no rim esquerdo sugestivo de angiomiolipoma.
Doença crônica hepática com adenomegalia.Transformação cavernomatosa da veia porta.Litíase biliar.Ascite de grande volume.
Bócio multinodular.
Hemorragia subependimária em evolução.
Derrame pleural loculado em hemitórax direito.
1. Quadro ultra-sonográfico compatível com duplicação da vesícula biliar.2. Colecistopatia calculosa.3. Rim direito pélvico.
Quadro ultrassonográfico compatível com trombose segmentar em porção de veia femural superficial esquerda ( organizado).
Estado PO tardio de correção de coarctação de aorta, com extenso aneurisma sacular da aorta torácica
Esteatose hepática?
1) Adenomegalia cervical.2) Tireóide heterogenea com áreas de degeneração císticas e calcificações grosseiras.
Poliadenomegalia cervical com formação de conglomerados ganglionares à direita de natureza a esclarecer.
Exame dentro dos limites normais.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Estado pós operatório histerectomia sem alterações.
Cistos mamários.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alterações parenquimatosas à direita compatíveis com processo agudo (pielonefrite inicial?).
Nódulo mamário com características benignas à esquerda e densidade assimétrica à direita de natureza a esclarecer.Bi-rads: III.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Bócio multinodular.
1 - Estudo sem evidências de metástases ósseas.2 - Processo ósteo-articular degenerativo nas áreas descritas.3 - Provável processo inflamatório/linfedema no membro inferior esquerdo.4 - Escoliose lombar.
Nódulos sub-ependimários e áreas de hiperssinal dispersas pelo parênquima compatíveis com a hipótese clínica de esclerose tuberosa.  Necessário excluir a possibilidade de astrocitoma no nódulo de reforço junto ao corno frontal.
Biometria fetal de 20 s com óbito.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.Nota: Houve dificuldade na determinação da área alvo do exame do femur. Nesta situação a estimativa de DMO fica prejudicada.
Gestação tópica de 14 semanas e 1 dia ± 1 semana.
Gestação tópica de 12 semanas ± 1 semana.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulo tireoideano unico no lobo direito.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Miomas uterinos.
1- Alteração da ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima.2- Cisto renal à direita.
Quadro ultrassonográfico compatível com miomatose uterina.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Em relação ao exame anterior do dia 08.03.2001 houve regressão quase total da massa retroperitoneal, porém com aparecimento de trombose da veia ilíaca femural esquerda.
Eco endometrial heterogêneo (pólipo?).
1. Compatível com pancreatite crônica associada à litíase pancreática. 2. Dilatação de vias biliares. 3. Cistos renais simples bilaterais.
Hepatomegalia.
1-Função glomerular preservada no rim esquerdo e deprimida, em grau discreto no rim dir. 2- Hidronefrose à direita, c/ critério indeterminado para avaliação da drenagem renal.Sugerimos, acompanha/to cintilográfico 3-Vias urinárias pérvias à esq.
***
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Litíase renal e ureteral à esquerda.2. Ureteropieloectasia bilateral.
Extensa área de ruptura na região proximal do músculo reto femoral direito com coleção intra-muscular sugestiva de hematoma em organização.
Achados ultrassonográficos sugestivos de insuficiência cardíaca congestiva direita.
Exame dentro da normalidade.
1) Fístula cutanea no hipocondrio direito.2) Lesão ecogenica focal no lobo direito (metástase?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1 Cirrose hepática.2 Esplenomegalia.3 Litiase vesicular.
Compatível com hidrocefalia acentuada.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido, em grau acentuado no rim transplantado localizado na fossa ilíaca esquerda associado ao déficit da função renal, grau moderado a acentuado.2-Extenso hematoma peri-renal.  Vide comentários acima.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Doença crônica do parênquima hepático.2 Lesão hepática focal à esclarecer (hemangioma?).3 Esplenomegalia.OBS: A critério clínico sugerimos ressonância magnética para melhor avaliação do nódulo hepático.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites normais para o período do climatério.
1) Espessamento parietal focal vesical de natureza a esclarecer. 2) Aumento do volume prostático.
1)Lesao expansiva em partes moles na regiao subesapular com reabsorcao ossea na escapula, apresentando necrose central 2) Multiplos nodulos pulmonares alguns com cavitacao. Considerar entre as possibilidades infeccao granulomatosa em imunossuprimido.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ausência de sinais de trombose venosa profunda nos segmentos estudados.
Lesão expansiva supra-selar sugestiva de  craniofaringeoma.
Bócio multinodular.
Colo do Fêmur: normal.L2-L4: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Pseudo aneurisma junto a artéria axilar/subclávia direita?
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Ateromatose carotídea discreta, sem repercussões hemodinâmicas.
Gestação tópica compatível com 15 s ± 1,0 s.
1.Pequenos fragmentos ósseos no seio tarsal e na região infra-maleolar direitas podendo corresponder a avulsoes ósseas.2.Edema de partes moles.3.Osteoporose peri-articular.
.
Nódulo na parede do hemitorax direito, de aspecto benigno (hemangioma?).
Material heterogêneo em cavidade endometrial de natureza a esclarecer( poucos restos ? coágulos? ).
Cavidade endometrial preenchida por conteúdo heterogêneo de natureza a  esclarecer ( poucos restos ? sangue? ).
Sinais de hepatopatia crônica.
1-Função tubular deprimida, em grau discreto no rim direito e em grau moderado no rim esquerdo.2-Rim esquerdo contraído, com cicatrizes renais e dilatação do sistema pielo-calicial.3-Cicatriz renal à dir. e dilatação do sistema pielo-calicial.
Exame dentro da normalidade.
1 Catarata à direita.2 Lente intra-ocular à esquerda.
1 - Função glomerular deprimida, em grau discreto no rim direito e em grau moderado à esquerda.2 - Hidronefrose bilateral, com critérios cintilográficos de obstrução urinária à direita e indeterminado à esquerda.
1. Pequenas áreas de alteração de sinal na substância branca sugestivas de desmielinização ou gliose. 2. Pequeno cisto pineal. Em relação ao exame anterior de 10/2000 não houve alteração significativa.
Hemangioma hepático.
Discreta dilatação piélica a esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1. Cavidade endometrial com líquido em seu interior e imagem nodular ecogênica polipóide na região fúndica de natureza a esclarecer (hiperplasia focal?).2. Cisto anexial à esquerda.
Aumento das dimensões hepáticas, com esteatose difusa e área de preservação focal, junto a bifurcação da veia porta.
Estado pós-operatório de quadrantectomia sem alterações.
Achados ecográficos compatíveis com ruptura completa do tendão do músculo supra espinhal direito.
1 Esteatose hepática.2 lesão cística esplênica.3 Mioma em colo uterino remanescente.4 Aumento de volume ovariano bilaterlmente, mais acentuado à E de natureza a esclarecer.5 Litíase à D e provável à E.
 vide acima
Exame dentro da normalidade.
1 - Função tubular preservada no rim direito e deprimida em grau moderado no rim esquerdo.2 - Dilatação do sistema pielocalicial do rim esquerdo, com pequena cicatriz na borda lateral do seu terço médio.3 - Ausência de cicatrizes no rim direito.
Ausência de sinais de TVP nos segmentos estudados.
Bócio difuso.
Imagem anexial direita sugestiva de aumento do volume do ovário direito.
Mínima heterogeneidade do supra-espinhal esquerdo, compatível com tendinopatia.
1- Gestação tópica de aproximadamente 19 semanas + 4 dias ± 1 semana.2- Oligoâmnio absoluto.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 - Osteoartrite envolvendo joelho direito com alterações sugestivas de remodelação óssea pós microfraturas no platô tibial.2 - Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Bexigoma associado à dilatação ureteropielocalicial bilateral.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: D.M.O.elevada.
Exame dentro dos limites normais.
Hemangioma no lobo direito do fígado.
OBS: Em relação ao exame anterior do dia 20.02.2001 houve aparecimento de lesões hepáticas, retroperitoneais e pulmonares, com mínima redução das dimensões da massa mediastinal.
Estado pós operatório de derivação bileo-digestiva.
1) Litíase renal à direita.2) Cisto renal simples à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aumento do volume da próstata.
Rim único à esquerda com hidroureteronefrose moderada.
Seguimento de neoplasia mamária.
Controle PO de meningeoma petro clival com lesão residual.
1 Dilatação pielocalicial e ureteral esquerda.2 Imagens ecogênicas em seio renal direito (litíase?).
Bócio nodular.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Ateromatose carotídea discreta, sem repercussões hemodinâmicas significativas.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Lesão hepática sugestiva de neoplasia.Sinais de infiltração neoplasica no rim esquerdo.Sinais de carcinomatose peritoneal.
Hepato-EsplenomegaliaAdenopatia retroperitoneal
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Quadro ultra-sonográfico compatível com suspeita clínica de processo inflamatório com área de liquefação ( abscesso ) associado a adenomegalia regional.
Hepatomegalia discreta.
1- Doença crônica do parênquima hepático?2- Litíase vesicular.3- Derrame pleural à direita.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Linfonodomegalia retroperitoneal.
1. Fratura no planalto tibial medial com envolvimento da superfície articular. 2. Fratura  menisco medial.3. Lesão grau II do  ligamento colateral medial.4. Derrame articular.
1- Pequena coleção intra-abdominal compatível com abscesso. - 2- Dilatação pielocalicial bilateral, com sinais de insuficiência renal.
Dilatação pielocalicial do rim transplantado.
Litíase renal à esquerda.
Bócio multinodular.
Aumento do volume de próstata.
Cisto anexial direito. Em relação ao exame anterior d 04/2001 não houve alterações significativas.
1 Compatível com hepatopatia crônica.2 Derrame pleural bilateral.3 Distensão gasosa de alças intestinais prejudicando a avaliação pancreática e do retroperitôneo.
Bócio multinodular.
Controle pós-operatório tardio ressecção de neoplasia cerebral com persistência da lesão.(lesão residual?).Nâo se pode afastar a possibilidade de radionecrose associada.
controle de evolução inalterado em comparação ao exame anterior de 04/07/00
Exame dentro da normalidade.OBS: Exame sem documentação por problemas técnicos.
1 Extensa coleção em fossa ilíaca esquerda compatível com hematoma.2 Alterações dos índices de resistência das artérias intrarrenais sugestivo de rejeição.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Cistos mamários bilaterais.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
1- Espessamento do sigmóide compatível com neoplasia. - 2- Cistos renais simples. - 3- Litíase vesicular.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Lesão renal a direita compatível com neoplasia.
Doença aterosclerótica avançada com estenose sub-total (> 90%) da carótida interna direita.
Controle P.O. tardio de nefrectomia esquerda sem alterações.
.
Pequenos cistos mamários.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
.
Hepatoesplenomegalia.
Compatível com a suspeita clínica de doença de Graves.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1- Moderada hidronefrose bilateral.2- Sinais de doença crônica do parênquima renal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Compatível com lesões metastáticas ósseas e justa-orbitárias à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com sequela de processo específico com perda de volume do lobo superior do pulmao esquerdo.
Aneurismas segmentares trombosados da aorta tóraco abdominal.
Imagem hiperecóica na  topografia hepática a esclarecer.OBS: Sugiro CT para melhor avaliação.
Exame dentro da normalidade.
Derrame pleural à direita de natureza a esclarecer.
1-O padrão observado sustenta a hipótese de distrofia simpática reflexa no membro superior esquerdo.2-Remodelação óssea pós-fratura no úmero esquerdo.3-Aumento da atividade osteogênica na art coxofemoral esq e joelho dir (trauma?).
1) Compatível com bexiga neurogenica.2) Imagem de adição no aspecto póstero-lateral direito da bexiga (refluxo do seguimento inferior de megadólico ureter?divertículo?)3) Mal formação complexa da coluna vertebral na região lombo-sacra
1 Pequenos nódulos ecogênicos hepáticos (granulomas resolvidos?).2 Doença crônica do parênquima renal.
Descolamento de retina e hemorragia vítrea à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
.
Insuficiência venosa profunda e superficial do membro inferior direito, com perfurantes insuficientes na coxa e perna.
1. Moaderada dilatação pielocalicial esquerda. 2. Dilatação ureteral direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Catarata à direita.
Nódulo tireoidiano à esquerda.
1. Nódulos tireoidianos. 2. Adenomegalia cervical.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com bócio difuso.
Megaureter associado à hidronefrose bilateral.
1. Nódulo sólido na mama direita. 2. Pequeno cisto mamário esquerdo.
Controle pós-operatório com dilatação pielocalicial.
Aneurisma da aorta abdominal.
1. Tendinopatia do supraespinhal direito. 2. ALteração associada ao tendão supraespinhal esquerdo de natureza à esclarecer (cisto sinovial?). A critério clínico sugerimos Ressonância Magnética do ombro esquerdo.
.
Bócio tireoideano multinodular.
Nódulos tireoideanos à direita.
Calcificações hepáticas (granuloma calcificado? residual?).
1- Coleção intra-abdominal. - 2- Litíase renal bilateral. - 3- Sinais de pancreatite crônica.
1.Sinais de insuficiencia venosa profunda.2.Trombose de safena interna junto ao seu osteo.
Esplenomegalia discreta.Adenomegalia intra e retroperitoneal e inguinal.
Extensa area de infarto bilateral com sinais de sofrimento do tronco cerebral.
Imagens nodulares na cápsula extrema direita cuja correlação com a Tomografia Computadorizada de 10/06/01 demonstra tratar-se de calcificações patológicas. Deve-se considerar a possibilidade de processo residual.
1- Estadiamento de neoplasia de ângulo esplênico do colon, com invasão do baço, estômago e pâncreas. - 2- Metástases hepáticas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Moderada uretero hidronefrose bilateral.2) ptose renal bilateral mais evidente à direita.3) Rebaixamento dos ureteres terminais (cistocele acentuada?; reimplantação ureteral?).4) Colecistopatia calculosa.
Exame dentro dos limites normais.
1) Nefrolitíase esquerda.2) Estenose da junção uretero-piélica esquerda, com moderada hidronefrose a montante e aumento das dimensões do rim ipsilateral.
Exame dentro dos limites da normalidade para a faixa etária.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hidronefrose discreta à direita.
1 - Lesão osteogênica em L4 (Osteoartrose? metástase óssea??). Sugerimos, ä critério clínico, correlação radiológica.2 - Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.
Assimetria de membros inferiores em detrimento do membro inferior direito.
1 Aneurisma fusiforme da aorta torácica e dissecante no segmento abdominal.Obs: necessário complementação com estudo por AngioRM da aorta abdominal.
Nódulos cercicais à esclarecer ( tecido tireoideano remanescente ?).
Estado pós operatório tardio de correção de estenose de JUP a esquerda com dilatação calicial discreta epiélica moderada.
Atrofia cerebral e cerebelar difusa.Atrofia focal occipital esquerda sugestiva de sequela de leucoencefalomalácia periventricular.Sinusite.
      .
Assimetria de membros inferiores em detrimento do membro inferior esquerdo.
Lesão cística prostática na linha média (cisto do utrículo?).
Ateromatose carotídea com estenose estimada entre 80% e 90% a direita.
Imagem hepática compatível com hemangioma.
1. Distensão gástrica e de alças intestinais.2. Atrofia com hidroureteronefrose e exclusão renal à direita.3. Cistos renais e redução da função renal à esquerda.
Quadro radiológico compatível com estenose hipertrofica de piloro.
Pós operatório de laminectomia de L3 e foraminectomia de L3 a L5 com redução das dimensões do canal vertebral.
Áreas hipodensas nas regiões occipital a direita e frontal a esquerda compatível com infartos lacunar e cortical .Área hipodensa na região fronto-parietal direito sugestivo de infarto .
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Aumento de volume da próstata.2. Resíduo vesical pós-miccional de moderado volume.
Abaulamento dos contornos da próstata que pode corresponder a neoplasia.
1.Estado pós operatório de laringectomia com áreas de reforço nodular no leito cirúrgico de natureza a esclarecer. 2.Sinusopatia maxilar.3.Espondiloartrose cervical.
T.V.P. dos segmentos estudados, com sinais de recanalização.
1. Doença Arterial Obstrutiva Crônica em membros inferiores.2. Estenose das artérias renais.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Pós operatório de clipagem de aneurisma com hemorragia parenquimatosa e intraventricular e área hipodensa compatível com infarto isquêmico.
Pós operatório histerectomia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Normal.
Aumento do índice resistência dos vasos intra-renais (rejeição?).
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1- Cistos hepáticos e renais. - 2- Trombose da veia cava inferior com extensão para veias ilíacas e femurais. - 3- Velamento pulmonar (infarto ?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Imagem descrita sugere processo inflamtório, provável abscesso em formação.
Alterações ecotexturais do parênquima hepático compatível com esteatose.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade para a faixa etária.
Imagem cística fronto-parietal esquerda (cisto parencefálico? esquizoencefalia-lábio aberto?).
1- Hepatomegalia de natureza a esclarecer.
1- Adenomegalia retroperitoneal. - 2- Lesão hepática focal de natureza a esclarecer (infiltração linfomatosa ?).
Hepatomegalia.
Exame dentro da normalidade.
1- Infarto isquêmico recente em topografia de artéria cerebral média à direita, território de M1. - 2- Pequenos infartos antigos na alta convexidade. - 3- Calcificação patológica em região parietal esquerda. - 4- Sinais de atrofia cerebral.
Gestação tópica compatível com cerca de 36 semanas ± 2 sem .
Compatível com invaginação  intestinal.
1. Aumento de volume dos ovários (hipertecose?).2. Mioma do colo uterino.
1- Compatível com gestação inicial.(OBS: A não visualização do embrião com diâmetro médio do saco gestacional de até 16 mm pode ser compatível com gestação inicial viável).2- Descolamento incompleto do saco gestacional.Aconselhamos seguimento.
Sinais de hepatopatia crônica.
Quadro tomográfico compatível com neoplasia pulmonar à direita com metástases ganglionares hilares ipsilaterais. - OBS: Em relação ao exame anterior de 06.03.01 houve redução das dimensões da lesão e da adenomegalia hilar.
Sinais de esteatose hepática.
Esplenomegalia e alteração da ecogenicidade esplenica de natureza a esclarecer.
Conclusão do Laudo1 - Fluxo sanguíneo arterial e função do rim transplantado deprimidos em grau moderado/acentuado.2 - Grande hematoma perirenalObs Exame inalterado em relação ao exame anterior de 13/07/2001.
Tenossinovite dos fibulares a E.
Dilatação ventricular discreta.
  Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1.Dilatação ventricular assimétrica.2.Possível agenesia do corpo caloso.Sugerimos, a critério clínico, realização de Ressonância Magnética para melhor avaliação.
1-Estudo sem evidências cintilograficas de Distrofia simpático-reflexa.2-Área de aumento da atividade osteogênica na região fronto-parietal D, Trauma??.Sugerimos correlação radiológica para aumentar especificidade destes achados.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites normais.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultrassonográfico compatível com suspeita clínica de abscesso em joelho esquerdo.
1- Esplenomegalia.2- Massa heterogênea em região hipogástrio de natureza a esclarecer. Não se pode excluir a possibilidade de útero miomatoso aumentado de volume.
1- Moderada quantidade de líquido livre intraperitoneal.
.
1- Moderada quantidade de líquido livre intraperitoneal.2- Quadro ultrassonográfico compatível com hiperestimulação ovariana com ovários aumentados com múltiplos cistos e endometrio aumentado.
Sinais de esteatose hepática.
Estado pós operatório de mastoidectomia radical à direita, com recidiva de colesteatoma.
Hepatomegalia de natureza a esclarecer.
Hepatomegalia;Dilatação da veia cava e veias suprahepáticas (sobrecarga cardíaca direita?).
1- Imagem cística em ovário direito de natureza a esclarecer.
Compatível com a suspeita clínica de hidrocefalia máxima.Necessariamente não pode ser descartada a possibilidade de hidranencefalia.
Ausência de sinais de trombose venosa profunda bilateralmente.
1- Espessamento gastro duodenal de etiologia a esclarecer (neoplasia ?). - 2- Litíase biliar.
Exame normal.
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2 - Provável processo parênquimatoso envolvendo parte dos lobos superior e médio do pulmão esquerdo.3 - Derrame pleural à direita.4 - Cardiomegalia.
Coleção heterogênea em face lateral da coxa compatível com abscesso.
Espondiloartrose cervical, com canal estreito ao nível de C5 a C7, mais acentuado em C5-C6 à esquerda.
Exame dentro dos limites normais.
Nodulo no terço inferior da haste  hipofisaria a.e. A não visualização da neuro hipófise da região intra selar e a persistência da imagem nodular sugere a possibilidade de neuro hipófise ectópica.Obs: Em relação ao exame de outubro/2000 não se obse
Alteração do sinal e irregularidade de contornos do escafóide compatível com fratura prévia com sinais de osteonecrose da porção proximal.
1- Moderada pielocaliectasia à direita.2- Nefrectomia à esquerda3- Litíase em ureter direito.OBS: Em região anexial direita observa imagem anecóica junto ao útero, medindo 2,5 x 4,0 x 3,6 cm ( com volume aproximado de 20 cm3)( cisto ovariano? )
Imagem arredondada heterogênea em topografia de adrenal direita (renal?) de natureza a esclarecer.Em relação ao exame de 28/06/01, não se observa alterações significativas.
Moderada quantidade de líquido intra- abdominal.
Epididinite crônica.
Discreta elevação dos índices de resistencia.
Quadro ultrassonográfico compatível com óbito embrionário.OBS: A área de irregularidade mais raramente pode corresponder à degeneração molar.
Quadro ultrassonográfico compatível com a suspeita clínica de gestação ectópica rota.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Obstrução total da carótida comum esquerda.2. Pós operatório de endarterectomia à direita.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Ausência de T.V.P. nos segmentos venosos estudados.
O aspecto é compatível com sequela de processo inflamatório (com fibrose da cavidade vítrea) vítreoe corio-retinite. O envolvimento vítreo favorece a hipótese de toxocaríase.
Exame dentro da normalidade.
Nódulo sólido projetado no leito do lobo direito da tireóide sugerindo recidiva com linfonodomegalia.
1 Litíase vesicular.2 Hidroureteronefrose à esquerda.
Doença policística hepato-renal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: DMO elevado.Colo do Fêmur: normal.
Bócio multinodular.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Gestação tópica estimada em 20,5semanas +/- 2,0 semanas
Nódulos em mama esquerda sugestivo de lesão neoplásica. Não se pode descartar por completo a possibilidade de alterações pós cirúrgicas.
Exame dentro da normalidade.
1. Lesões hepáticas compatíveis com hemangiomas.2. Cistos renais.OBS: Não houve alterações significativas em relação ao exame anterior do dia 10/03/2000.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
1- Alterações hepáticas sugestivas de doença crônica do parênquima.2- Lesão heterogênea em hilo hepático de natureza a esclarecer.3- Dilatação de vias biliares.
D.I.U. normoposicionado.
1. Nódulo mamário à esquerda às 3 horas de natureza a esclarecer.2. Pequenos cistos mamários bilaterais.
Bocio difuso.
Cistos mamários bilaterais.
Compatível com hematoma de psoas em organização, sem sinais de sangramento recente.
Bócio multinodular.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Litíase biliar.Provável doença cronica com pequeno cisto no lobo direito cisto simples renal à direita.Cisto hepático simplesHepatopatia cronica???
Baço no limite superior da normalidade.
Exame normal.
Exame dentro da normalidade.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinamicas.
Exame dentro da normalidade.
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2 - Aspecto cintilográfico sugestivo de doença pulmonar obstrutiva associada a processo parênquimatoso pulmonar nas áreas descritas.
Ausencia de sinais de trombose venosa profunda no membro superior esquerdo.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Atelectasia pulmonar bilateral.2. Derrame pleural bilateral (empiema à direita).
1-Estudo positivo p/ envolvimento metastático em ossos da bacia(vide comentários acima).2-Aumento focal da atividade osteogênica nos arcos costais descritos.Sugerimos correlação radiológica do achado.3-Osteoartrose nas demais áreas citadas.
1. Alterações nas vias biliares do lobo esquerdo sugestivas de colangite esclerosante. Não se pode afastar por completo a possibilidade de colangiocarcinoma.2. Compatível com cirrose biliar do lobo esquerdo.
Neoplasia intra-orbitária direita, com invasão das fossas craniana  média e infra temporal.Sinusopatia.Obs: a paciente não trouxe os exames anteriores para comparação.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
Hérnias musculares.
1 Insuficiência venosa crônica no território da safena interna esquerda.2 Compatível com safenectomia interna direita.3 Perfurantes insuficientes conforme descrito acima.
1. Imagem cística multisseptada lateral à veia jugular direita a esclarecer.2. Nódulo único no lobo esquerdo da tireóide.
Pequenos cistos ovarianos à esquerda.
1 Compatível com neoplasia de reto sigmóide com sinais de invasão de gordura adjacente.2 Calcificações hepatoesplênicas.3 Pequenos cistos hepáticos.4 Litíase renal esquerda.5 Discreta hidronefrose bilateral.
1-Função tubular deprimida em grau discreto no rim esquerdo e em grau moderado no rim direito.2-Hidronefrose bilateral.3-Múltiplas cicatrizes no rim direito.
Exame normal( pós nefrectomia à esquerda).
Bócio multinodular.
       .
1. Aumento de volume da próstata.
1) Doença crônica do parênquima hepático com circulação colateral.2) Imagem cística hepática de natureza à esclarecer.3) Esplenomegalia.4) Colecistopatia calculosa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hidronefrose à esquerda.
1 Pequeno aneurisma de aorta abdominal.2 Pequeno cisto hepático de natureza a esclarecer.
Ateromatose carotidea sem repercussões hemodinâmicas.
Sinais de defeito de JUP oparedo à esquerda.
Esplenomegalia.
Imagem hipoecóica em epigástrio de natureza a esclarecer.A critério clínico sugerimos tomografia computadorizada.
Litíase biliar com espessamento da parede.
1. Rins tópicos atróficos.2. Rim transplantado em fossa ilíaca direita sem alterações.
Nódulo no lobo direito do fígado de natureza a esclarecer. A lesão não preenche os critérios para hemangioma.
Litíase vesicular.
Compatível com suspeita clínica rins esponjomedulares com cálculos.
Compatível com doença renal policística do adulto envolvendo rins e fígado.
1.Hemorragia de matriz germinativa à esquerda, grau 1.2.Área mal definida de hiperecogenicidade do parênquima parieto-occipital à direita (hemorragia?).
1. Sinais de adenomegalia abdominal mesentérica.2. Massa no mesogástrio.3. Ascite de pequeno volume.OBS: Aparecimento de massa no mesogástrio e adenomegalia abdominal em comparação com exame de 21/06/2000.
Compatível com bócio difuso.
1- Redução da espessura do parênquima e dimensões renais compatíveis com doença crônica.2- Cistos renais bilaterais.
1- Discreta pielocaliectasia bilateral e dilatação ureteral à esquerda.2- Imagem ecogênica em rim esquerdo compatível com litíase renal.OBS:Em relação ao exame do dia anterior não se observa alteração digna de nota.
ESTUDO DO ESVAZIAMENTO GÁSTRICO DE SÓLIDOS COM ANÁLISE QUANTITATIVA PREJUDICADA. ANÁLISE QUALITATIVA SUGERE RAPIDEZ ANORMAL DO ESVAZIAMENTO GÁSTRICO, COM SUBSEQUENTE ACÚMULO DO MARCADOR EM ALÇAS INTESTINAIS (DUODENO E JEJUNO PROXIMAL) DILATADAS.
Coleção anecóica em região auricular ( cisto branquial?).
Compatível com suspeita clínica de apendicite aguda.
1. Tendinopatia do supraespinhal, bilateralmente, não se podendo afastar ruptura incompleta do direito. 2. Sinais de artrose acrômio-clavicular bilateralmente.
Quadro ultrassonográfico compatível com consolidação pulmonar à direita.
Quadro ultra-sonográfico compatível com adenomegalia cervical à direita, em liquefação na região retro-auricular direita( abscesso? ).
Nódulos tireoideanos à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1.Catarata à esquerda.2.Descolamento do vitreo posterior à esquerda.
Catarata à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pós operatório histerectomia.
Lesão expansiva na papila duodenal, associada a dilatação das vias biliares e do ducto pancreático, de etiologia a esclarecer (neoplasia?/inflamatório?).Sinais de hepatopatia crônica.Ascite.
1- Massa em pelve de natureza a esclarecer ( recidiva tumoral ?).2-Alterações em rim esquerdo que podem corresponder a pielonefrite.
Lesões nodulares dispersas pelo parênquima cerebral  compatíveis com processo granulomatoso.
1 Atrofia renal bilateral.2 Derrame pleural de pequeno volume à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
1. Cistos gangliônicos.2. Sinais de degeneração meniscal interna.3. Degeneração da cartilagem patelar.4. Derrame articular com sinais de discreto espessamento sinovial.
Sinais de esteatose hepática.
Lesão expansiva intraperitoneal de características císticas de natureza a esclarecer (resquício de ducto onfalomesentérica? cisto de duplicação entérica?).
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
1)Controle pós operatório de meduloblastoma, sem sinais de recidiva tumoral ou lesão residual.2)Coleção subdural fronto-parietal bilateralObs: Comparativamente ao exame de 09/02/01, observa-se surgimento da coleção subdural.
Acentuado aumento de volume ovariano por grandes imagens císticas, tendo algumas delas aspectos ulltra-sonográficos sugestivos de císto hemorragico, não se podendo afastar a possibilidade de torção.
1- Formação expansiva na hemiface a direita com esclerose óssea adjacente devendo-se considerar a possibilidade de recidiva tumoral. - 2- Sinusite maxilar esquerda.
1) Aumento de volume do lobo direito, com nódulo misto no pólo inferior.2) Pequeno nódulo sólido no lobo esquerdo.
1- Alteração da ecotextura hepática sugestiva de doença crônica do parênquima.2- Moderada ascite.3- Pequeno derrame pleural à esquerda.
Cistos mamários bilaterais.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aumento da ecogenicidade do parênquima renal bilateralmente de natureza a esclarecer: doença do parênquima?.
Compatível com bócio tireoideano.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Acentuada hidronefrose à direita, com déficit da função tubular,  em grau discreto a moderado  e critérios cintilográficos de obstrução urinária. 2 - Exclusão funcional do rim  esquerdo.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
.
Alteração de textura remanescente da glândula parótida direita de natureza a esclarecer( processo inflamatório? alterações pós- radioterapia? ).
Exame dentro dos limites da normalidade.
idem a descrição.
Imagens hiperecogênicas com sombra acústica posterior no fígado de natureza a esclarecer( calcificações granulomatosas? ).
Aneurisma de aorta abdominal trombosado parcialmente.
idem a descrição.
Área heterogênea na glândula sub-mandibular esquerda sugestiva de processo inflamatório( abscesso em formação? ).
1- Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica do parênquima.2- Pequeno cisto renal à esquerda.3- Ascite moderada.
Discreta pielocaliectasia à direita.
Ateromatose carotídea com estenose maior que 90% na emergência da carótida interna direita e de cerca de 40% na carótida interna esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Lesão hipoecóica no hipocôndrio esquerdo de natureza a esclarecer (cisto renal exofítico? Lesão adrenal?).OBS: Sugerimos Tomografia Computadorizada.
Aneurisma de artéria cerebral média (M2) à direita.
1. Hepatomegalia com sinais de esteatose discreta.2. Litíase renal à esquerda.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
1- Lesão na região retromandibular a direita com necrose central compatível com neoplasia. Não se pode afastar processo inflamatório associado. - 2- Linfonodomegalia submandibular a direita.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Lesão expansiva etmoidal a esquerda com extensão para a cavidade orbitaria pré septal compatível com mucocele.
Ausência de TVP nos segmentos venosos estudados.
Pequeno mioma intra-mural.
Cisto ovariano simples à esquerda.
Hidrocefalia discreta.
Lesões hepáticas hipodensas de etiologia a esclarecer (metástase ?).
1 Compatível com angiomiolipoma renal a esquerda.2 Vesícula escleroatrófica.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
1. Sinais de doença crônica do parênquima hepático.2. Ascite.
1. Alterações do tendão do supra-espinhoso à direita que podem ser compatíveis com ruptura parcial.2. Tendino-sinovite bicipital à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Sinais iniciais de degeneração discal lombar2) Formação cística junto à articulação inter-apofisária L4-L5 à direita( cisto sinovial?) 3) Pequeno lipoma intra-dural ao nível de L2-L3.
1.Catarata olho direito.2.Espessamento de parede de globo ocular compatível  com uveite.3.Membrana ecogênica junto ao cristalino com material anecóico entre esta e a retina, que pode corresponder à exsudato.
Compatível com recidiva de neoplasia de reto.
1- Aumento da ecogenicidade e redução das dimensões dos rins sugestivvas de doença crônica do parênquima.2- Pequenos cistos renais simples bilateral.
Exame dentro dos limites normais.
Endométrio com espessura normal pós T.R.H.
Sinais de doença crônica do parênquima hepático.
Miomatose uterina.
Esplenomegalia.
Sinais de doença crônica do parênquima renal à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1.Discreto aumento do volume da próstata sugerindo hiperplasia benigna.2.Bexiga de esforço.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Espessamento endometrial a esclarecer.
Ateromatose carotídea discreta sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
1. Doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.3. Ascite.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Nódulo tireoidiano esquerdo.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Gestação tópica compatível com 12 s ± 0,5 s .
1. Aumento das dimensões prostáticas.2. Alterações em vesícula seminal de natureza a esclarecer (disseminação? processo inflamatório?).
Nódulo hepático sugestivo de hemangioma.
Formação em região cervical esquerda de natureza a esclarecer (cisto branquial? adenomegalia?).
Exame dentro da normalidade.
Imagem nodular mamária à esquerda de natureza a esclarecer.
1. Reforço vascular a esquerda sugestivo de angioma venoso.2. Vasos dilatados em região occipital, extra-craniana
Esteatose hepática acentuada.
Fígado no limite superior da normalidade.
OBS: Sugerimos controle ultra-sonográfico evolutivo.
Lesão expansiva no lobo direito da tireóide compatível com neoplasia.
1) Alteração da ecogenicidade renal compatível com doença do parênquima.2) Ascite.3) Derrame pleural bilateral.
1 - Fluxo sanguíneo arterial e função do rim transplantado deprimidos em grau moderado/acentuado mostrando entretanto discreta melhora em relação ao estudo anterior de 10/07/2001 (vide comentários acima).2 - Grande hematoma peri-renal.
Ateromatose carotídea bilateral, com estenose de cerca de 90% à direita e maior que 95% à esquerda.
Pós-operatório de tireoidectomia sem alterações.
1. Lente intra-ocular à direita.2. Catarata à esquerda.
Discreta dilatação pielocalicial à esquerda de etiologia a esclarecer.
Compatível com insuficiência venosa da safena magna à direita.
Nódulos tireoideanos de natureza a esclarecer. OBS: Realizado PBA do nódulo tireoideano à direita.
Dilatação pielocalicial bilateral.
Doença arterial obstrutiva crônica, com obstrução total da aorta.
1-Fluxo sanguíneo arterial e função deprimido em grau moderado/acentuado para o rim transplantado com piora significativa em relaçào ao estudo anterior(vide comentários acima#).2-Grande halo hipoconcentrante ao redor de enxerto (provável hematoma)
1 Catarata em olho esquerdo.2 Descolamento de retina à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Vesícula repleta de cálculos.
Mamas densas com nódulos mamários bilaterais.Bi-rads: III.
Cavidade endometrial preenchidas por material heterogêneo de natureza a esclarecer ( poucos restos embrionários? coágulos?).
1- Bexigoma.2- Divertículos em bexiga.
1- Alteração da ecotextura hepática sugestiva de esteatose discreta.2- Litíase vesicular .3- Reduções das dimensões do rim esquerdo a esclarecer.
Alteração da ecotextura hepática( esteatose?).
Compatível com descolamento de coróide à direita.
1) Rins tópicos atróficos.2) Rim transplantado de aspecto normal.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultra-sonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático.
1- Biometria de 32 s 6 d ± 2 s ( erro de data ? feto pequeno 38 s ? ).2- Oligoâmnio relativo.
Ausência de sinais de trombose nos segmentos estudados do membro inferior esquerdo e membro superior esquerdo.
Nódulos tireoideanos à esclarecer.
1) Hepatopatia cronica.2) Esplenomegalia.3) Litíase biliar.4) Ascite de acentuado volume.5) Cisto renal simples à direita.
Controle evolutivo de Angiomiolipoma Renal.
Nódulos tireoideanos a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites normais.
.
1. Grande lesão expansiva envolvendo o fígado na topografia do hilo (colangiocarcinoma? neoplasia de vesícula?)2. Nódulos hepáticos sugestivos de metástases.3. Moderada dilatação de vias biliares intra hepáticas.4. Litíase vesicular.
1 Sinais de doença crônica do parênquima hepático e hepatomegalia.2 Atrofia renal bilateral.3 Rim transplantado em fossa ilíaca direita.4 Ascite de moderado volume, provavelmente loculado.
Formação expansiva retroperitoneal a esquerda de natureza a esclarecer.Hepatomegalia.
- Hepatopatia cronica.-Provável hipertensão portal.-Esplenomegalia.
Sinais de trombose venosa organizada nos segmentos estudados.
Sem sinais de trombose venoso por segmentos estudados.
1) Hepatomegalia discreta;2) Alteração da ecotextura hepática de natureza a esclarecer;3) Esplenomegalia moderada;4) Formação anecóica justa capsular junto ao baço de natureza a esclarecer (hematoma?).
1-Defeitos perfusionais discretos,subsegmentares,envolvendo os seg/tos basais lobo inf do pulmão dir, pouco mais evidentes que seus correspondentes inalatórios. Probabilidade intermediária de tromboemolismo pulmonar por criterios cintilográficos.
Alterações ultrassonográficas compatíveis com doença cronica do parenquima hepático.
Lesão heterogênea na região frontal esquerda de natureza a/e.O aspecto sugere lesão isquemica, não se podendo excluir por completo neoplasia. Faz-se necessário controle evolutivo.
1- Imagem hepática de natureza a esclarecer (cisto simples ? metástase cística ?). - 2- Alterações em glândulas adrenais (metástases ?).
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Tomografia computadorizada é compatível com a suspeita clínica de miomatose uterina.2. Imagens sugestivas de cistos hepáticos e esplênicos.
Lesão cística anexial direita (cisto hemorrágico ?).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteoporose.
1. Espessamento da parede vesical de natureza a esclarecer (processo inflamatório? bexiga neurogênica?).2. Moderada hidronefrose à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
1- Alterações pulmonares associado à calcificação de linfonodos de natureza a esclarecer (histoplasmose ? processo específico ?). - 2- Enfisema pulmonar associado a areas sugestivas de fibrose nas bases pulmonares.
Imagem anecóica de contornos pouco irregulares, no seio renal à direita de natureza a esclarecer (cistopara-piélico? caliectasia focal?).
Imagem arredondada no seio renal esquerdo de natureza a esclarecer (hipertrofia da coluna de Bertim?).A critério clínico, sugerimos controle evolutivo.
Cisto renal cortical à esquerda.
Lesão em fossa média comprom/o ápice orbitario e s. cavernoso associada a discreta ectasia da veia oftalmica sup. D. Essas alterações são compat. com tromboflebite de s. cavernoso, o diagn. diferencial se faz com proc. inflamatório (Tolosa Hunt).
pós operatório de facectomia sem sinais de D.R.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Alterações hepáticas sugestivas de doença cronica do parenquima.2) Esplenomegalia.3) Sinais de hipertensão portal.
1 Membranas vítreas em olho direito.2 Ausência do cristalino do olho direito.
Veia perfurante insuficiente no terço distal da perna direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Imagem heterogenea em loja renal direita, sugestiva de coleção (abcesso? hematoma?).
Exame dentro da normalidade.
1- Massa pélvica a esquerda (abscesso ?). A irregularidade do assoalho vesical não permite excluir a hipótese de recidiva tumoral. - 2- Ureteropieloectasia a esquerda.
Cisto renal simples à esquerda.
1 Litíase vesicular.2 Esteatose hepática discreta.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Aumento difuso da atividade osteogênica no esqueleto, com pobre visibilização dos rins (super scan),sugerindo doença osteometabólica.2-As áreas de hipercaptação focal do traçador podem estar relacionadas a processos reparativos pós microfraturas.
Alterações hepáticas e periportais de natureza a esclarecer (tuberculose? doença crônica do parênquima?).
Exame dentro da normalidade.
1. Ruptura parcial do supra-espinhal direito.2. Tendinopatia do subescapular direito.
1- Aumento do volume prostático. - 2- Cistos renais a esquerda.
vide acima
Exame dentro da normalidade.
1- Hepatomegalia. - 2- Sinais de pancreatite aguda edematosa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ateromatose carotidea com estenose menor que 50% na artéria carótida interna direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Doença policística hepato-renal.2 Grande imagem cística em lobo hepático direito.
Quadro ultra-sonográfico compatível com persistencia da vítrea primária.
1-Estudo compatível com extensa infiltração linfomatosa envolvendo coxa e hemipelve esquerdas, com múltiplas metástases nas áreas descritas. OBS: pelo padrão de captação de Gálio não é possível diferenciação entre linfoma e sarcoma de partes moles.
Discreto dilatação ureteropielocalicial à direita.
Cistos mamários bilaterais.
Imagem heterogênea em cavidade uterino predominantemente hipoecogênica.Restos? Coágulos?
1 - Rim direito contraído, com déficit da função tubular, em grau acentuado e presença de cicatrizes renais.2 - Função tubular preservada à esquerda.2 - Não há evidências de cicatrizes renais à esquerda.
Nódulo mamário de características suspeitas em mama esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Quadro ultrassonográfico sugestivo de óbito embrionário.
Aumento da ecogenicidade renal compatível com doença do parênquima (crônica?).
Cisto ovariano à esquerda de natureza a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Formação heterogênea em topografia da adrenal direita de natureza a esclarecer (hemorragia?).Não há alterações significativas nas dimensões da lesão, em relação ao exame anterior de 28.06.01
Sinais sugestivos de tvp de membro inferior direito no segmento fêmoro-poplíteo.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Área hiperecogênica na topografia do tálamo à direita (hemorragia?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequena área hiperecogênica no núcleo caudado à esquerda, sugestiva de hemorragia.OBS: Não houve alterações significativas em relação ao exame anterior de 11.07.01
Exame dentro dos limites da normalidade.
Imagem hiperecogênica com sombra acústica posterior de natureza a esclarecer ( abscesso? ).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Lesão osteolítica em 6º arco costal a direita com esclerose discreta em costela superior (provavelmente 5º) de natureza a esclarecer. - OBS: Desconsideramos costela cervical a direita na contagem.
Hepatoesplenomegalia de natureza a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Fratura do planalto tibial lateral.2. Lesão degenerativa grau II do  corno anterior do menisco lateral.3. Fratura do corno posterior do menisco medial.4. Derrame articular de pequeno volume.
Pequena área anecóica frontal esquerda sugestiva de leucoencefalomalácia.
Nódulos tireoideanos.
Hipoecogenicidade das pirâmides bilateralmente a esclarecer (nefropatia aguda?/agudizada?).
1- Alterações hepáticas de natureza a esclarecer: doença crônica do parênquima?2- Esplenomegalia.3- Litíase vesicular.4- Pequena ascite.
1. Osteoartrose com redução do espaço articular no compartimento medial.2. Extensa alteração degenerativa dos meniscos.3. Derrame articular.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1 Esplenomegalia.2 Alteração da ecotextura hepática e esplênica de natureza a esclarecer.
Alteração da ecogenicidade renal compatível com doença cronica do parenquima renal bilateral.Cisto simples à esquerda.
1.Ateromatose carotídea difusa com dilatação da ACCD.2.Não visualizado sinal doppler na ACID.
1.Alteração da ecogenicidade renal compatível com doença do parênquima.2.Ascite.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites normais.
Exame dentro da normalidade.
1.Catarata à esquerda.2.Descolamento de retina associado a descolamento de coroide à esquerda.
Imagem cística na glândula pineal (cisto simples?).
1) colecistite calculosa;2) dilatação de vias biliares intra hepáticas.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Cistos renais à esquerda.
Cardiomegalia com sinais de estase venosa.
1) Sinais de hepatopatia crônica;2) Material ecogênico móvel no inferior da vesícula biliar de natureza a esclarecer(barro biliar? pe-   quenos cálculos?).
Exame dentro da normalidade.
1) Litíase renal à esquerda;2) Discreta dilatação da árvore pielocalicial à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Calcificações e cistos esplênicos (residuais) e formação ovalada junto a grande curvatura gástrica sugestivo de cisto.
1-Estudo sem evidências de recidiva tumoral local. 2-Aumento da remodelação óssea na região cortical do terço proximal doúmero direito e na escápula esquerda. Sugerimos, à critério clínico, correlação radiológica.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Lesões hipodensas hepáticas de natureza a esclarecer (metástases ? coleções ?). - 2- Lesão adrenal direita compatível com metástase.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Material hipoecóico no interior da cavidade (inflamatório?).
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1-Fluxo sanguíneo arterial e função renal deprimidos em grau acentuado no rim transplantado. Estes achados podem decorrer de rejeição aguda em atividade ou compressão do pedículo vascular do rim transplantado pelo grande hematoma peri-renal.
1. Compatível com neoplasia pulmonar à direita com metástases ganglionares mediastinais.2. Alterações da glândula tireóide de natureza a esclarecer.
Lesão expansiva renal E sugestiva de neoplasiaDoença crônica do parênquima hepático
Exame dentro dos limites da normalidade.
Proeminência das pirâmides e discreto aumento do rim direito sugestivo de nefropatia aguda.
Coluna Lombar: DMO elevado.Colo do Fêmur: DMO elevado.
Osteoartrose com redução do espaço articular no compartimento medial.Alterações degenerativas do menisco lateral  e fratura radial do menisco  medial.Derrame articular.Pequeno cisto de Baker.
Hidrocefalia.
1 Doença crônica do parênquima hepático.2 Ascite de grande volume.3 Esplenomegalia.
Imagens císticas complexas e septados em região intraperitoneal em abdome inferior de natureza a esclarecer ( pseudocisto  peritoneal? ).
Estado pós operatório de esôfagocoloplastia com sinais de formação aneurismática e anastomose proximal e retardo de seu esvaziamento.
Fratura obliqua de corno posterior do menisco medial.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Quadro tomográfico compatível com neoplasia abdomino-pélvica, com invasão glútea à direita e metástases por linfonodos retroperitoneais. Deve-se considerar as hipóteses de sarcoma, linfoma e neoplasia neurogênica no diagnóstico diferencial.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Espessamento de parede do angulo esplênico do colon compatível com neoplasia. Alteração do coeficiente de atenuação do figado de nat. a esclarecer(artefato? metastase?). Sugerimos ultra-som para melhor avaliação do parênquima. Litíase vesicular.
Colecistite crônica calculosa.NOTA: Por problemas técnicos não foram avaliados o pâncreas e o sistema venoso portal.
1 Hepatomegalia.2 Ausência de visibilização do baço (auto esplenectomia?).
Exame dentro da normalidade.
Formação expansiva em mediastino anterior compatível com neoplasia com trombose venosa associada (estase ? neoplásica ?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Discreta dilatação da árvore pielocalicial bilateralmente (secundário à repleção vesical?).
1 Ascite de moderado volume.2 Redução das dimensões renais bilateralmente.3 Mioma uterino.
Conteúdo ecogênico na cavidade endometrial de natureza a esclarecer (hemorragia? poucos restos?).
Pequeno aneurisma aorta abdominal.
Exame dentro da normalidade.
  Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Litíase urinária bilateral.2- Hidronefrose à esquerda secundária a impactação de cálculo na JUP.
1 Exame dentro da normalidade.2 Estatus pós esplenectomia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hidronefrose à direita.Ausência cirúrgica do rim esquerdo.Compatível com bexiga neurogênica.
Ascite de moderado volume.Alteração de ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
idem a descrição.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas significativas.
Lesões císticas na face posterior do braço de etiologia a esclarecer.
1) Esplenomegalia.2) Litíase biliar.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Membranas vítreas olho esquerdo.
Controle pós operatório de plastia de JUP à esquerda com discreta ectasia pielocalicial de aspecto residual.
Controle pós punção aspirativa, que evidencia calcificação residual em região superior do lobo esquerdo da tireóide, em local de punção prévia.
Espessamento endometrial de natureza a esclarecer (pólipo?)..
Discreto aumento da ecogenicidade do parênquima renal de natureza a esclarecer.
Conteúdo hiperecogênico discretamente heterogêneo de natureza a esclarecer (restos embrionários? hemorragia?).
1) Ascite moderada;2) Nefrectomia à direita;
Imagem ecogênica no interior da vesícula de natureza a esclarecer (bile tumefacta?).
Controle evolutivo de cirurgia abdominal pós - ferimento por arma de fogo com imagem ecográfica sugestiva de processo inflamatório organizado por C.E.
1) Alterações de rim esquerdo compatíveis com pielonefrite;2) Provável duplicação pielocalicial à direita;3) Derrame pleural bilateral;4) Mínima ascite.OBS.: A critério clínico sugerimos CT para descartar microabscesso em rim esquerdo.
1) Hepatomegalia crônica com sinais de hipertensão porta;2) Litíase vesicular;3) Ascite de grande volume.
Aorta ateromatosa.
Quadro ultrassonográfico sugestivo de lesão esplênica traumática.OBS.: sugerimos CT de abdome à critério clínico.
Lesões nodulares em região axilar de natureza a esclarecer (Deve-se afastar a hipótese diagnóstica de pseudo aneurisma).A critério clínico sugerimos realizar ultrassonografia com doppler.
1) Lesões expansivas hepáticas de natureza a esclarecer;2) Pequeno cisto em rim esquerdo.
Derrame e espessamento pleural em hemitórax esquerdo posteriormente.
Ausência de sinais de TVP nos segmentos estudados.
Coleções em perna compatíveis com abscesso.
Compatível com sialoadenite de glândula submandibular direita.
Ausência de sinais de trombose venosa profunda nos segmentos estudados.OBS.: A critério clínico, sugerimos exame com doppler para estudo do sistema venoso da perna.
Quadro ultrassonografico compatível com trombose da veia poplítea direita e femural superficial e po-plítea à esquerda.
Discreta ureteropielocaliectasia bilateral.
Pequena pielocaliectasia direita.
1 Pancreatite crônica com cálculo e dilatação de Wirsung e das vias biliares intra e extra hepáticas.2 Coleção intra-abdominal na região sub-frênica direita.
1) Imagem cística em ovário direito de natureza a esclarecer;2) Material predominantemente hipoecóico em cavidade endometrial (coágulos?).
1) Imagem cística em ovário direito de natureza a esclarecer;2) Material heterogêneo em cavidade endometrial (coágulo? poucos restos?).
Quadro ultrassonográfico compatível com óbito embrionário.Comparativamente ao exame do dia 29/06/01, não se observa alterações dignas de nota.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) alterações hepáticas compatíveis com a suspeita clínica de processo inflamatório;2) coleção peri-vesicular de natureza a esclarecer. Não se pode excluir a possibioidade de colecistiteaguda (secundário à processo inflamatório hepático?).
Imagem hipoecóica inferiormente ao baço sugestiva de coleção líquida
Pós operatório tardio de cirurgia de Whipple sem alterações.
1) alt. da ecogenicidade da porção cefalica do pâncreas de nat. a/e (processo inflamatório?).2) conteúdo ecogênico na vesícula biliar (barro biliar?). Não se pode excluir associação mmicrocálculo. 3) alt. da ecogenicidade do parenquima renal a/e.
Discreta heterogeneidade do ovário direito. Em relação ao exame anterior houve regressão do cisto ovariano direito.
1-Estudo cintilográfico com discreto aumento da atividade osteogênica no ponto de insersão do tendão de Achilles, região posterior do calcâneo bilateralmente. Não há evidências cintilográficas que corroborem hipótese clínica de Fasceíte plantar.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Dilatação das vias biliares principalmente intra-hepáticas.2. Espessamento de parede da vesícula biliar podendo corresponder a colecistite aguda (alitiásica? por cálculos hipodensos?).3. Alterações renais compativeis com doença de depósito.
1) Grande lesão em lobo esquerdo do fígado, compatível com a suspeita clínica de abcesso.2) Pequena imagem no segmento 6 e 7 do fígado de natureza a esclarecer (hemangioma?).3) Derrame pleural bilateral.
1. Ausência de sinal Doppler em veia porta.2. Ascite de pequeno volume.3. Dilatação das vias biliares intra hepáticas de natureza a esclarecer.4. Formação heterogênea em F.I.D. (hematoma em organização? abscesso?).
Exame dentro da normalidade.
1- Discreta pielocaliectasia à direita.2- Redução da espessura do parênquima renal bilateralmente de natureza a esclarecer.( Doença crônica do parênquima renal?).
Cateter de nefrostomia bem posicionado.Imagens arredondadas exofíticas em cortex renal devendo corresponder a cistos.Lítiase ureteral a direita.
Exame normal.
Trombose femuro-poplítea à esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Controle de ressecção parcial da tireóide, sem sinais de lesões, com aspecto heterogêneo do lobo esquerdo.
Discreta à moderada dilatação da árvore pielocalicial à direita, possivelmente obstrução calculosa ureteral.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Ureteropelvicaliectasia à direita.2 Litíase ureteral direita com estase a montante.
Exame dentro da normalidade.
Cistos renais simples à direita.Moderada dilatação pielocalicial à direita.PO tardio de nefrectomia à esquerda.
Alteração da ecotextura da zona periférica difusamente a esclarecer .Realizada biópsia, sendo colhidos 8 fragmentos, sem intercorrências.
1-Alta probabilidade de tromboembolismo pulmonar.
Alterações compativeis com neurocriptococose, forma cistica gelatinosa.Pan sinusopatia.Dilataçao ventricular supratentorial.
1-Compatível com área de encefalomalácia parieto-occipital esquerda (seqüela de hemorragia intraparenquimatosa). 2- Calcificação talâmica a esquerda.
Hepatopatia crônica.
Obstrução da carótida interna esquerda.
Exame dentro dos limites normais.
1) Ausência de sinais de trombose venosa profunda nos membros inferiores.2) Crossa da safena interna insuficiente bilateralmente.
Imagem cística no seio renal esquerdo (cisto para-piélico?; dilatação calicial?).
1- Discreta pielocaliectasia à esquerda.2- Pequenos cálculos renais à direita.3- Pequeno cisto renal à esquerda.
1- Hepato-esplenomegalia.2- Ascite.
1- Discreta dilatação de vias biliares intra e extra hepáticas.2- Imagens hipoecóicas arredondadas no baço de natureza a esclarecer 3- Imagem hipoecóica no hilo hepático de natureza a esclarecer ( gânglio ? ).
Alterações do anexo esquerdo de natureza a esclarecer ( piossalpinge? endometriose ovariana?.).
1- Hepatomegalia de natureza a esclarecer.2- Litíase vesicular.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Compatível com hematoma de ílio-psoas.
Pós-operatório tardio de neoplasia intra-medular sem sinais de recidiva ou lesão residual.Atrofia medular torácica.Hidroseringomielia cérvico-torácica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1)Lesão hepática no lobo direito sugestiva de hemangioma.     2)Nódulo hepático à esquerda de natureza a esclarecer.
Hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal e esplenomegalia.
Doença arterial obstrutiva crônica com áreas de estenose significativa em artéria ilíaca esquerda e vasos da perna bilateralmente.
Pequenos miomas uterinos.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequena imagem nodular calcificada na vesícula seminal a direita de natureza à esclarecer ( granuloma calcificado? litíase?).
Compatível com lipoma supra-clavicular a direita.
Seqüela de múltiplas fraturas em MIE com comprometimento arterial.
Imagem heterogênea na fossa ilíaca direita de natureza a esclarecer (coleção? hematoma?).OBS: A critério clínico sugerimos controle ultrassonográfico ou tomografia computadorizada.
Doença arterial obstrutiva crônica com estenose focais em artérias femorais superficiais e obstrução da artéria poplítea esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Não há evidências de distrofia simpática reflexa nos membros inferiores1-Lesão osteoblástica focal à esclarecer no 9o arco costal esquerdo (trauma?).Sugerimos correlação radiológica2-Processo degenerativo ósteoarticular nas demais áreas citadas
1-Função renal deprimida em grau moderado no rim direito, e em grau acentuado no rim esquerdo.2-Vias urinárias pérvias à direita.Obs: Vide observação na descrição.
Rim esquerdo atrófico.Padrão <<tardus parvus>> nas artérias intra-renais a esquerda e aumento do índice reno-aórtico sugestivos de estenose significativa da artéria renal esquerda. OBS: Sugerimos RM das artérias renais.
Ateromatose carotídea com estenose na origem da carótida interna esquerda de aproximadamente 60-70%.
Cisto renal simples à direita.
Insuficiência venosa no território da safena interna do MIE.
Colecistopatia calculosa.
Doença arterial obstrutiva crônica em membros inferiores com estenose da ilíaca comum direita e oclusão da ilíaca externa direita com reabitação.
Formação cística junto à cauda pancreática a esclarecer (pseudo cisto ?).
1. Opacidades em hemitórax compatíveis com metástases.2. Velamento em bases pulmonares (processo inflamatório? linfangite carcinomatosa?).
1) Pequeno cisto simples no lobo direito do fígado.2) Aorta ateromatosa.
Hepatomegalia.Acentuada dilatação das vias biliares intra-hepáticas.Pequena quantidade de líquido livre na cavidade peritoneal.Derrame pleural à esquerda.
Hepatomegalia e alteração difusa da ecotextura, sugerindo doença do parênquima.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1-Bócio nodular (nódulo quente no lobo direito), com provável supressão do restante do parênquima tireoideano.2-Glândula hipercaptante. Obs:Sugerimos,à critério clínico,nova cintilografia com teste de supressão,para confirmar autonomia do nódulo.
1- Pequeno defeito perfusional, de grau discreto,subsegmentar,envolvendo segmento póstero-basal do lobo inferior do pulmão esquerdo,sem correspondente inalatório.Probabilidade intermediária de tromboembolismo pulmonar por critérios cintilográficos.
1- Sinais de hepatopatia.2- Ascite de grande volume.
1 - Função glomerular deprimida, em grau moderado para o rim direito e em grau discreto no rim esquerdo.2 - Redução volumétrica do parênquima renal direito.2 - Vias urinárias pérvias.
Lesão expansiva cística na topografia da adrenal direita. A correlação com US sugere hemorragia.Obs: Sugerimos controle ultrassonográfico.
1. Imagem heterogênea, alongada, no abdome inferior, de natureza a esclarecer.2. Adenomegalia mesentérica e pélvica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Pequeno cisto esplênico.
Exame dentro da normalidade.
1 - Hidronefrose à esquerda, com critérios cintilográficos de obstrução urinária.2 - Função glomerular preservada à direita e deprimida, em grau moderado à esquerda.2 - Vias urinárias pérvias à direita.
Ateromatose carotídea, sem repercussão hemodinamica.
Colecistopatia calculosa.
1) Sinais de trombose venosa antiga recanalizada nas veias femurais comum e superficial.2) Refluxo no sistema venoso profundo e no óstio da safena interna.
Alteração da ecotextura da glândula submandibular esquerda, sugestiva de sialoadenite crônica.
Múltiplas imagens hipodensas em parênquima hepático (cisto simples? metástases?).Cistos renais simples.Aneurisma da artéria ilíaca interna esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Função tubular preservada à esquerda e deprimida, em grau discreto a moderado à direita.2-Dilatação do sistema pielo-calicial à direita.3-Vias urinárias pérvias à esquerda.
Grande lesão expansiva no lobo direito do fígado compatível com o diagnóstico patológico de adenoma.
Hepatomegalia com aumento da ecogenicidade difusamente sugestiva de esteatose.
Catarata e membranas vítreas a direita.Pós operatório tardio de retinopexia e facectomia a esquerda.
Alteração da ecotextura do parênquima do rim transplantado à esclarecer .Obs.- Realizado biópsia , sem intercorrências.
Litíase renal bilateral.Discreta dilatação pielo-calicial a esquerda.
Pequeno cisto renal simples e outro para-pielico a direita.
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: DMO elevada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Catarata bilateral, mais acentuada à esquerda.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Aumento das dimensões uterinas de natureza a esclarecer (provavelmente por pequenos miomas).
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução total da ilíaca direita, ilíaca interna esquerda e femural superficial esquerdo.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Doença arterial obstrutiva crônica de membros inferiores.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alterações compatíveis com neoplasia prostática à direita com extensão extra-glandular e provável invasão da vesícula seminal ipsilateral.
Hepatopatia cronica, com sinais de hipertensão portal, ascite e esplenomegalia.
Adenopatia cervical.Quadro compatível com paratidite aguda à direita.
Hemorragia sub-aracnoidea a direita, com sinais de vasoespasmo da cerebral média direita e discreto edema no território por ela irrigada.Alteração do sinal da substância branca cerebral sugestiva de seqüelas de microangiopatia hipertensiva.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Gestação tópica compatível com 14 semanas ± 10 dias.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aumento do volume prostático.Área com alteração da ecogenicidade na zona periférica da base à direita sugestiva de neoplasia.OBS: Realizado biópsia, sendo colhidos 14 fragmentos.
Exame dentro dos limites da normalidade para a faixa etária.
Discreta dilatação da árvore pielocalicial de natureza a esclarecer.
Exame dentro da normalidade.
1) Catarata bilateral.2) Hemorragia vítrea à esquerda.
Discreta dilatação pielocalicial à direita de etiologia a esclarecer.
Alteração da ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima.
Controle pos operatorio de recidiva de tumor desmoide com área de reforço junto ao leito cirúrgico, que pode corresponder a cicatriz. Não se pode afastar lesão residual. Necessário controle a curto prazo.
Atrofia renal bilateral, compatível com doença cronica do parênquima renal.
Ateromatose carotídea com estenose de ACIE cerca de 70%-80%.
Sinais de trombose da veia jugulo interna direita.
1. Alterações hepáticas sugestivas de doença crônica do parênquima.2. Ascite de grande volume.
Litíase vesicular.
Pequena área cística periventricular à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Sinais de pancreatopatia crônica.Dilatação dos vasos biliares extra hepatico (pós cirurgico?).Alterações hepáticas compatíveis com hepatopatia crônica.Cistos renais simples.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Bócio multinodular.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Sinais de esteatose hepática.
Cistos mamários a esquerda.
Trombose da veia subclávia, axilar e basílica à esquerda.
Sinovite com derrame articular no quadril direito.
Exame dentro da normalidade.
1-Lesão osteogênica na região fronto-mesial direita (trauma? Metástase??).Sugerimos, à criterio clínico correlação radiológica.2-Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas e traumático nos arcos-costais descritos.
Litíase biliar.
1) Dissecção cronica de aorta.2) Litíase biliar.3) Rins em ferradura.
1) Dissecção cronica de aorta.2) Litíase biliar.3) Rins em ferradura.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Quadro ultrassonográfico compatível com doença crônica do parênquima renal.
Doença obstrutiva arterial crônica.
Pequena área hiperecogênica frontal esquerda, compatível com hemorragia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: DMO elevado.
1) Pelve extra-renal a direita.2) Resíduo vesical pós miccional.
Exame dentro da normalidade.
Ateromatose carotídea leve, sem repercussão hemodinâmica.
1- Adenopatia cervical à direita.2- Área mal definida de hiperecogenicidade dos planos subcutâneos na região cervical posterior à direita, sugestiva de processo inflamatório.
1) Cisto renal simples à esquerda.2) Litíase renal à direita.
Exame dentro da normalidade.
Hepatopatia cronica.Esplenomegalia.Ascite.
1 Catarata bilateral.2 Membranas vítreas bilateralmente.
Exame dentro da normalidade.
Controle pós operatório de tumor de Wilmes.
Exame dentro da normalidade.
1-Alteração de sinal medular cervical.2-Formações para-vertebrais e envolvendo espaços discais de T5/T6 e T9/T10.O aspecto sugere processo inflamatório (especifico?).
Lesão heterogênea com linfonodomegalia reacional (processo inflamatório? neoplasia?).
Lesão arredondada na pelve a esquerda, podendo corresponder a recidiva de endometrioma ou pequena coleção.
1-Aumento da remodelação óssea, com moderado aumento de fluxo sanguíneo na inserção proximal e distal  da prótese tibial direita.(decorrente ao trauma cirúrgico? vide OBS acima).2-Ausência de outras lesões osteogênicas.
1) Acentuada hidronefrose bilateral.2) Dolicomegaureter bilateral.3) Redução da espessura do parênquima renal bilateralmente.
Quadro ultrassonográfico compatível de fibrose peripostal de etiologia à esclarecer .
1-Função tubular deprimida em grau moderado no rim esquerdo, e em grau moderado/acentuado no rim direito.2-Vias urinárias pérvias.
Miomas uterinos.
1-Nódulo quente ao Sestamibi no polo inferior do lobo direito, sem clareamento na imagem de 2 horas e nódulo quente no polo inferior do lobo esquerdo, com clareamento parcial nas imagens de 2 horas.
Alterações císticas em parótidas, mais acentuada a direita.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com litíase renal direita.
idem a descrição.
1-Alterações ecograficas do parênquima hepático sugestivos de esteatose. Deve-se considerar a hipótese de hepatite associado.2-Alteração ecografica do rim esquerdo de natureza a esclarecer ( processo inflamatório.).
1- Quadro ultrassonográfico compatível com cisto hemorragico em ovário esquerdo com pequena quantidade de líquido livre intraperitoneal ( sangramento).
Ausêcnia de sinais de trombose venosa profunda nos segmentos estudados.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Lesão cística no lobo direito do fígado de natureza a/e ( cisto hepático simples?).2) Cisto renal simples à esquerda.
Litíase renal e ureteral à esquerda.Estenose em ureter direito.
1. Exame dentro dos limites da normalidade.2. D.I.U. bem posicionado em cavidade uterina.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Exame dentro da normalidade.
Ateromatose carotidea  sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Estado pós operatório com sinais de edema cerebral e cerebelar com lesão residual ou recidiva tumoral.
1-Lesões líticas na borda lateral esq. de T5 a T7 associado à lesões osteoblásticas na borda lateral direita de T5 a T7, nos arcos-costais descritos e fêmur esquerdo (metástases).2-Processo ósteo-articular degenerativo nas  demais áreas descritas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Compatível com colescistite aguda litiásica.
Exame dentro da normalidade.
D.I.U. bem posicionado.
1 Hepatopatia crônica.2 Discreta esplenomegalia.3 Cisto renal simples à direita.4 Vesícula biliar de dimensões reduzidas (esclero-atrófica? desjejum?).
Cirrose hepática com sinais de hipertensão portal.
ID: Gestação tópica de 8 semanas 5 dias ± 1 semana.
1-Fluxo sanguíneo arterial e padrão funcional deprimidos em grau moderado no rim transplantado na fossa ilíaca direita. Estudo cintilográfico sugestivo de necrose tubular aguda, grau moderado.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ginecomastia bilateral.
Mioma uterino.
Compatível com tendinopatia supra-espinhosa bilateral (não se pode afastar ruptura parcial associada).
Área de espessamento focal dos planos subcutâneos na região cervical lateral à direita compatível com processo inflamatório, com duas pequenas coleções no seu interior.
Próstata de volume normal.OBS: Realizada biópsia guiada, sendo colhidos 7 fragmentos.
1)Cirrose hepática com cistos hepáticos de etiologia a esclarecer.2)Ascite de grande volume.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Controle pós-operatório de ameloblastoma em face, com sinais de recidiva.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1)Quadro ultrassonográfico compatível com ovo anembrionado.2)Mioma uterino.
1- Litíase renal à esquerda.2- Esteatose hepática discreta.
Descolamento vítreo bilateral.Ausência de imagem de cristalino bilateral.
Exame dentro dos limites normais.
Bócio multinodular.
1- Dilatação de alças intestinais difusamente.2- Formação com sombra acústica posterior na fossa ilíaca direita de natureza a esclarecer ( massa calcíficada ? corpo estranho?? ).
Nódulos no lobo direito da tireóide.
Dilatação de ventrículo lateral direito.
Cisto renal simples à direita.
Pequenas placas de ateroma nos bulbos bilateralmente, sem repercussão hemodinâmica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Hepatomegalia com alteração da ecotextura hepática sugestiva de esteatose focal .2- Litíase vesicular.
Exame dentro da normalidade.
Trombose venosa profunda .
Mioma uterino intramural.
Nódulos com componentes cálcicos ( granuloma?).
Prótese mamário bilateral, sem sinais de lesões expansivas.
Extensa coleção hipoecóica junto à diáfise femoral compatível com abscesso.
Ateromatose carotídea, sem repercussão hemodinâmica significativa.
Bócio multinodular.
Gestação gemelar compativel com 28 semans e meia.
Quadro ultra-sonográfico sugestivo de doença cronica do parenquima renal, com acentuada redução de dimensões à esquerda.
1. Tendinopatia calcificada do tendão supra-espinhoso à esquerda.2. Alterações do tendão subescapular e supra-espinhoso à direita que podem ser compatíveis com pós operatório tardio.
1- Material ecogênico em vesícula biliar de natureza a esclarecer( barro biliar associado à cálculos?).2- Alterações da ecotextura hepática sugestiva de doença crônica do parênquima.
Exame dentro da normalidade.
idem a descrição.
Sinais de hepatopatia crônica.
Imagem cística com debris no interior na região anexial esquerda de natureza a esclarecer( abscesso tubo-ovariano? cisto hemorrágico? endometriose?.).
Quadro ultrassonográfico sugestivo de abortamento incompleto.
Aumento das dimensões dos ovários( polimicrocistose) de natureza a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulos mamários à esquerda de natureza a esclarecer.
Controle de nefrectomia à esquerda, sem sinais de complicações.
Nódulo submandibular à esquerda de etiologia a esclarecer.
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: normal.
1-Aumento do fluxo sanguíneo arterial e da permeabilidade capilar, em grau discreto a moderado em partes moles do terço proximal da perna direita, sem alteração da remodelação óssea (proc. inflamatório de partes moles??.2-Baixa probabili/e DSR.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aumento de volume de partes moles na região sub-mandibular à direita de natureza a esclarecer ( processo inflamatório? ).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Formação cística  cérvico-torácica posterior de natureza a esclarecer ( meningocele? ).OBS: Sugerimos RX de coluna cervical e ressonancia magnética para melhor avaliação.
Exame normal.
1-Função tubular deprimida, em grau discreto no rim direito e em grau acentuado no rim esquerdo.2-Rim esquerdo atrófico, com acentuado déficit da função glomerular.2-Vias urinárias pérvias à direita.
Ateromatose difusa, com sinais de estenose crítica na A.C.I. esquerda.
1) Alteração da ecotextura hepática à esclarecer (doença crônica do parênquima?).2) Hepatomegalia.
1. Pelvicaliectasia à esquerda.2. Discreta ureteroectasia à esquerda.3. Compressão vesical extrínseca de natureza a esclarecer.
.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Litíase renal bilateral.Cistos parapiélicos à esquerda.Cisto anexial à esquerda.Mioma uterino.
Adenomegalia inguinal esquerda.
Hepatomegalia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Estado pós operatório sem sinais de recidiva tumoral.
Rim transplantado de aspecto normal.
1. Extenso hematoma na região hipogástrica e outro de menores dimensões no psoas esquerdo.2. Dilatação pielocalicial discreta à direita.
1.Hepatomegalia com sinais de doença crônica de parênquima e nódulos hipoecóicos dispersos (de regeneração?).2.Ascite.
Bócio nodular à direita.
1. Infarto antigo têmporo-occipital à direita.2. Cisto de aracnóide temporal da ACID  à esquerda.3. Estenose da artéria carótida comum à direita e obstrução.
Discreta dilatação uretero-piélica à esquerda (residual?).
Assimetria das dimensões renais, maior à esquerda.
Hepatoesplenomegalia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Cavidade endometrial espessada e heterogênea de natureza à/e. (hiperplasia endometrial?)2. Cisto anexial à direita, provavelmente de natireza folicular.3. Miomatose uterina.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aneurismas nas artérias carótidas internas e na emergência da artéria oftálmica direita.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Compatível com lesão dos meniscos lateral e medial e ruptura do cruzado anterior.Pequeno cisto de baker.
1. Cistos mamários bilaterais.2. Nódulo sólido na mama esquerda.OBS: Realizado agulhamento guiado do nódulo sólido.
Imagem ecogênica no seio renal a esquerda (cálculo??). Sugerimos correlação com RX simples.
1. Ascite de pequeno volume.2. Hepatoesplenomegalia discreta.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
1- Espondiloartrose lombar avançada. - 2- Protrusões discais difusas. - 3- Formação hiperdensa em L5-S1 à esquerda (fibrose epidural ? hérnia discal ?).
1) Áreas de alteração de sinal nos corpos vertebrais torácicos e lombares compatíveis com a suspeita de metástases.2) Fratura patológica do corpo vertebral de D10.
Exame dentro da normalidade.
Formações ecogênicas na cavidade vítrea esquerda de natureza a esclarecer (hiperplasia primária do vítreo). Descolamento de retina (e vítreo associado?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1.Múltiplas lesões hepáticas de aspecto neoplasico (a hipotese de hepato carcinoma multi-focal deve ser considerada).2.Sinais de trombose do ramo direito da veia porta e da veia cava inferior.3.Lesão esplênica compatível com metastase.
Imagem arredondada heterogênea na cavidade endometrial junto ao fundo de natureza a esclarecer (miomasubmucoso? pólipo?).
Quadro ultrassonográfico compatível com óbito embrionário.
Compatível com descolamento de retina à direita.
Cistos mamários.Nódulo mamário à direita a esclarecer (área focal de substituição gordurosa?).À critério clínico sugerimos controle da lesão.
Compatível com lesão parcial do tendão supra-espinhal a direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Sinais de doença crônica do parênquima hepático.
1.Compatível com cirrose hepática e neoplasia difusa no lobo direito.2.Sinais de trombose da veia porta.3.Ascite.
  Exame dentro dos limites da normalidade.
Compatível com hemorragia vitrea bilateral.
Nódulo em mama esquerda à esclarecer (fibroadenoma?).
Descolamento da retina e coróide do olho direito.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica.
Bócio multinodular.
Dilatação pielocalicial bilateralmente a esclarecer.
Nódulo tireoideano à direita, de natureza a esclarecer.
Imagem miometrial sugestiva de mioma intra-mural.
1-Lesões osteogênicas nos arcos-costais descritos, ombro d,,úmero e, cri ilíaca dir e ísquios.Estas alterações podem ser secundárias a trauma, não podendo afastar metástases ósseas.2-Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Discreta dilatação pielocalicial bilateral.2. Duvidosa litíase renal direita.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Cistos mamários à esquerda.
Pequeno cisto anexial à direita.
Aumento do volume ovariano direito, às custas de imagem cística à esclarecer.
Alteração da ecotextura miometrial, sem individualizações de nódulos (miomatose?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Cisto mamário à direita.
1-Lesão osteogênica vascularizada no ombro esquerdo e escápula esquerda. Aspecto cintilográfico de tumor ósseo maligno.  2-Ausência de outras lesões osteogênicas. A análise do 1ºao 5 ºarcos-costais anteriores à esquerda está prejudicada.
1- Formação em loja renal esquerda de natureza a esclarecer (recidiva tumoral ? alças intestinais não contrastadas ??). - 2- Cisto renal parapiélico à direita. - OBS: Sugerimos contrle em curto prazo ou Ultrassonografia.
1- Cardiomegalia.2- Velamento pulmonar bilateral sugestivo de edema.
1. Pansinusopatia.2. Lesão intra orbitária com extensão intracraniana de etiologia a/e.
Exame dentro da normalidade.
1) Quadro ultrassonográfico compatível com infiltração gordurosa do parênquima hepático;2) Pequena quantidade de líquido livre perivesicular.
Quadro ultrassonográfico compatível com cisto tireoglosso.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1-Lesões osteogênicas no terço distal da clavícula direita, 3º arco-costal ant esq e no terço distal do fêmur direito. Sugerimos, à critério clínico, correlação radiológica. 2-Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.
1- Alterações da densidade hepática compatível com esteatose, mais acentuado a direita. - 2- Poliesplenismo. - 3- Agenesia da veia cava inferior.
1-Defeitos perfusionais (vide descrição acima) sem características sugestivas de defeitos vasculares.Análise das imagens de inalação prejudicada por retenção do traçador em vias aéreas proximais diminuindo sesnsibilidade/especificidade do estudo.
Colo do Fêmur: normal.L2-L4: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 Cisto renal parapiélico à direita.2 Estado pós operatório de nefrectomia à esquerda.
1- Infarto antigo temporo occipital direita e outro de menores dimensões na região frontal direita. - 2- Calcificações patológicas do parenquima cerebral.
Lesão hepática heterogênea sugestiva de neoplasia. Deve-se considerar como primeira hipótese o hepatocarcinoma.
Sinais de doença cronica do parênquima renal direito.
Dilatação pielocalicial bilateral , maior à esquerda compatível com defeito de JUP.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade
Cisto em mama esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Cistos mamários.
Baço de dimensões reduzidas de natureza a esclarecer.
Massa hepática de etiologia a/e.Colecistite crônica calculosa.Ascite.
Quadro ultra sonográfico compatível com rins policisticos.
1) Hepatomegalia com sinais de doença crônica do parênquima.2) Nódulos hepáticos sugestivos de nódulos de regeneração.3) Pequeno cisto hepático no lobo caudado.
Nódulo tireoideano à esquerda de natureza a esclarecer.
Esplenomegalia discreta.Ascite de moderado volume .
Ateromatose carotídea bilateral, sem repercussões hemodinâmicas.
Lesão em alça de balde  do menisco medial. 
Doença crônica do parênquima hepático.Pielocaliectasia discreta à esquerda.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  alterações fibrocísticas da mama.
Pós operatório de tireoidectomia sem sinais de recidiva.
1. Litíase vesicular.2. Hepatomegalia discreta.
Pequenos cistos mamários à direita.OBS: Nódulos mamários com ecotextura semelhante a da gordura, podem não ser vistos à ultrassonografia.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.Nota: Exame de coluna vertebral com problema técnico, apenas a região L2-L3 foi analisada.
1. Lente intra-ocular à esquerda.2. Membranas vítreas.3. Descolamento de coróide do olho esquerdo.
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Alteração da ecotextura hepática compatível com doença cronica do parênquima hepática.Esplenomegalia.Aorta ateromatosa.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com a suspeita clínica de doença de Graves.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Lesão horizontal  do menisco lateral associado a cisto parameniscal.
1.Hidronefrose à direita.2.Imagem cística em loja renal esquerda a esclarecer (hidronefrose acentuada? agenesia?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade .
Doença aterosclerótica difusa com obstrução das artérias femorais superficiais bilateralmente e estenose da artéria renal esquerda.
Área de hiperecogenicidade do parênquima cerebral à direita a esclarecer (hemorragia?).
.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Bócio com nódulos a esquerda.
1- Hepatoesplenomegalia.2- Pequena calcificação esplênica ( granuloma calcificado? ).
Alteração da ecotextura do parênquima renal bilateral sugestivo de doença crônica do parênquima.
Exame dentro dos limites da normalidade, para o período do climatério.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Cisto renal simples à direita.
Lesões hipoecogênicas a esclarecer (cistos?).
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Esplenomegalia.
Discreta alterações degenerativas no ombro esquerdo
Achados ultrassonográficos compatíveis com bócio multinodular.
Catarata em olho direito.Imagem ecogênica em olho direito a esclarecer.
Estado pós operatório tardio de tireoidectomia total, sem sinais de recidiva.
1 Nefrectomia à direita.2 Alterações renais a esquerda compatíveis com doença crônica de parênquima renal.
Trombose da ACIE.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Normal para a idade.
Nódulo sólido mamário a direita de natureza à esclarecer .
Rim direito normal.
Quadro ultra-sonográfico compatível com hemorragia vítrea à direita.
Exame dentro da normalidade.
Miomatose uterina.
Pequeno cisto mamário a direita .Nódulos mamários sólidos de aspecto benigno a esquerda.
Catarata bilateral, mais acentuada à esquerda.
1 Catarata à esquerda.2 Lente intra ocular à direita.
1) Sinais ultrassonográficos sugestivos de insuficiencia cardíaca direita.2) Sinais de hepatopatia cronica.
1) Discreta dilatação pielocalicial à direita.2) Nefrectomia esquerda.
Calcificação uterina (mioma degenerado?).
Ausência de sinais de trombose venosa profunda no segmento femoro-poplítea do membro inferior direito.
Exame dentro da normalidade.
Alteração das dimensões e ecotextura hepática compatíveis com doença cronica do parênquima.
Sinais ultrassonográficos de hepatopatia cronica.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Sinais de pancreatopatia cronica.Coleção subfrenica à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
1 Endométrio com espessura normal.2 pequena coleção líquida intra-cavitária em útero compatível com pequena endométrio e/ou hematométrio.
1 Catarata olho esquerdo.2 Imagem sugestiva de descolamento de cavidade à esquerda.
  Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Alteração da ecogenicidade e forma do rim direito, compatível com doença crônica do parênquima renal.2 Rim esquerdo não visibilizado (nefrectomia prévio).3 Rim transplantado na fossa ilíaca direita.
1 Nódulo hipoecóico, bem definido em mama dirieta de natureza a esclarecer.2 Cistos mamários à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Espondiloartrose acentuada com sinais de canal estreito lateral de L2 a L4.Fratura por compressão do corpo vertebral de L3.Hérnia central discal L2-L3 e protusão discal L4-L5.
Ateromatose carotídeas sem repercussões hemodinâmicas.
Ateromatose carotídea mínima, sem repercussão hemodinamica.
Exame dentro da normalidade.
Cistos subependimários.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aneurisma de aorta abdominal com trombose parcial.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 ) Sinais de trombose da veia porta com transformação cavernomatosa .2 ) Esplenomegalia discreta.
Exame dentro da normalidade.
Hidronefrose discreta à direita.
1.Catarata a esquerda.2.Membranas vítreas bilaterais.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Bócio multinodular.
Discreta alteração da ecotextura hepática a esclarecer.
Cisto renal simples à esquerda.
Mioma uterino.
1 Alterações compatíveis com processo inflamatória cervical.2 Nódulo cervical esquerdo a esclarecer (abscesso?).
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Sinais ultrassonográfico de hepatopatia cronica.Esplenomegalia.
Exame dentro dos limites normais.
Nódulos tireoideanos à direita.
Exame dentro da normalidade.
Ateromatose carotídea à direita sem repercussões hemodinâmicas significativas.
1. Opacificação em hemitórax esquerdo de natureza a esclarecer.2. Nódulo em pulmão direito de etiologia a esclarecer.OBS: Sugerimos Tomografia Computadorizada para complementação de investigação.
1-Lesão osteogênica no 3º arco-costal ant esq, com característica de benignidade, porém não podemos afastar metástase óssea. Sugerimos, à critério clínico, correlação radiológica.2-Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.
Pós operatório de nefrectomia direita sem alterações.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultrassonográfico compatível com fístula artério-venosa braquial ao nivel da fossa cubital a direita.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1) Sinais de doença crônica do parênquima renal.2) Cistos renais simples.3) Aorta abdominal tortuosa e ateromatosa.
Membrana ecogênica fixa à parede ocular à esclarecer ( descolamento de retina ?).
Bócio multinodular.
1-Hidronefrose à esquerda, com critérios cintilográficos para obstrução urinária.1-Função renal preservada no rim direito e deprimida em grau moderado/acentuado no rim esquerdo.2-Vias urinárias pérvias à direita.
Ovários com aspecto multipolicístico.
Área hiperecogênica na cabeça do núcleo caudado esquerdo, compatível com hemorragia.OBS:Comparativamente ao exame de 12.07.01,não há alteração das dimensões da lesão.O centro desta passou a ser hipoecóico,sugerindo reabsorção parcial da hemorragia.
1 - Função glomerular preservada à esquerda e deprimida em grau discreto à direita.2 - Vias urinárias pérvias.3 - Provável cálculo coraliforme à direita.
1 Pós operatório de transplante hepático.2 Ascite de moderado volume.3 Cisto renal simples à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Litíase piélica à direita com hidronefrose associada.
Mioma uterino.
Acentuada dilatação do terceiro ventrículo e ventrículos laterais.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulos em mama esquerda de natureza a esclarecer. considerar hipótese de fibroadenoma.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com laceração e hematoma esplênico subcapsular.
1 Colecistopatia calculosa.2 Alteração da ecotextura do baço, com imagens nodulares hipoecóicas a esclarecer (infartos? granulomas?).
1) Litíase biliar.2) Dilatação pielocalicial e ureteral bilateralmente.3) Espessamento da parede vesical de natureza a esclarecer (neo?; infiltração?).
1- Hepatomegalia associada a esteatose hepática. - 2- Pancreatite crônica calcificada.
1) Dilatação de vias biliares intra e extra-hepáticas.2) Ascite de moderado volume.3) Sugestivo de trombose parcial da veia porta.4) Área de baixo sinal no parênquima renal sugestivo de deposição de hemossiderose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Cistos mamários.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Hidronefrose de pequeno volume à esquerda e de moderado volume à direita.2- Cisto renal simples à esquerda.3- Bexiga de esforço com pseudodivertículos.4- Próstata de volume aumentado.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Hidrocefalia com sinais de hemorragia intra-ventricular.
1) Compatível com pancreatite cronica com pseudocistos.2) Ascite de grande volume.
Estado pós operatório de esplenectomia e gastrectomia.Aneurisma da aorta abdominal.
Esteatose hepática com provável área de preservação no lobo esquerdo.Pós operatório esplenectomia.
1. Lesão expansiva compatível com neoplasia com metástases ganglionares.2. Aumento da glândula supra-renal à direita a esclarecer (metástase?).
Coleção peri-renal à esclarecer .
1 Sinais de hepatopatia crônica.2 Cisto renal direito.
Estado pós operatório tardio de histerectomia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nefrolitíase à esquerda.
Hidrocefalia acentuada.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ausência do rim direito (nefrectomia prévia).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Discreta hepatoesplenomegalia com alterações de ecotextura hepática.
1- Velamento pulmonar sugestivo de processo inflamatório (necessário excluir processo específico). - 2- Hidropneumotórax loculado de grande volume a esquerda.
1. Esplenomegalia.2. Colecistectomia prévia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Ausência de identificação de fibula, do colateral lateral e do cruzado anterior (agenesia?)2. Lesão degenerativa do corno posterior do menisco lateral com cisto parameniscal.
1. Ateromatose carotídea com estenose na origem da carótida interna direita de aproximadamente 60 a 70%.2. Estado pós operatório de endarterectomia à esquerda.
Aumento do volume prostático.Imagem nodular na zona centro-transicional à esquerda de natureza a esclarecer. Resíduo vesical pós-miccional.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 - Função tubular preservada à direita e deprimida, em grau moderado no rim esquerdo.2 - Acentuada hidronefrose à esquerda.2 - Não há evidências de cicatrizes.
Formação anexial complexa à esquerda (neoplasia?).
1- Extensa área hiperecogênica no triângulo cervical posteior direito sugestiva de processo inflamatório.2- Adenomegalia cervical à direita.
1- Útero de dimensões aumentadas, com miométrio heterogêneo de natureza a esclarecer ( miomatose? ).
Discreto aumento dos dimensões do baço.
ESTUDO DO ESVAZIAMENTO GÁSTRICO DE SÓLIDOS ANORMALMENTE RÁPIDO, SUGESTIVO DE DISTURBIO FUNCIONAL.
Exame dentro da normalidade.
1) Litíase biliar.2) Alterações renais à direita de etiologia à esclarecer (infecção?).
Exame dentro dos limites normais.
Redução das dimensões renais à direita (pielonefrite cronica?).
Exame dentro da normalidade.
.
Catarata bilateral.
Quadro tomográfico sugestivo de  hematoma do músculo íleo psoas direito.
1 - Função tubular preservada no rim direito e deprimida em grau moderado à esquerda2 - Hidronefrose à esquerda com redução significativa do volume cortical funcionante.3 - Ausência de cicatrizes renais.
Pequenos cistos de epidídimo bilateralmente.Testículos de volume discretamente reduzido simetricamente.
Exame dentro da normalidade.
1. Hepatomegalia.2. Alteração da ecotextura do parênquima renal bilateral a esclarecer.3. Pequena quantidade de líquido livre intra-peritoneal.
Aumento da espessura do endométrio de natureza a esclarecer. Imagem cística na região anexial direita sugestiva de cisto ovariano.
Nódulo sólido com calcificação grosseira na mama direita. Considerar a possibilidade de fibroadenoma.Mastectomia a esquerda com reconstrução.
Bócio multinodular comprometendo o lobo direito.
Vide descrição.
Nódulo sólido na mama esquerda.
1-Função renal preservada no rim direito,e deprimida em grau acentuado no rim esquerdo.2-Dilatação pielocalicial à esquerda.3-Vias urinárias pérvias à direita.Vide observação na descrição.
1-Lesao heterogenea hepatica de etiologia a esclarecer.O aspecto nao é o habitualmente encontrado em hemangiomas, devendo- se considerar a hipotese de neoplasia.2-Cistos renais simples.
1 - Função tubular deprimida, em grau discreto à direita e em grau acentuado à esquerda.2 - Rim esquerdo atrófico, com várias cicatrizes renais.3 - Provável cálculo renal ou cicatriz no rim direito.
1-Lesões osteogênicas na calota craniana (hiperostose??).Sugerimos, à critério clínico, correlação radiológica.2-Provável trauma nos arcos-costais descritos3-Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.
Cisto mamário à direita.
Estado pós operatório de Pan-histerectomia sem alterações.
1) Quadro radiológico compatível com hepatopatia cronica.2) Esplenomegalia (hipertensão portal?).3) Pequena quantidade de líquido intra-peritoneal.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Tendinopatia supra-espinhosa à direita.
Discreta dilatação pielocalicial à esquerda.
Dilatação da aorta abdominal.
1. Hidronefrose acentuada à direita.2. Litíase renal à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Discretas alterações ecotexturais da próstata.
Catarata bilateral.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Miomatose uterina.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Mamas parcialmente lipossubstituídas.Bi-rads II, composição II.OBS: Não encontrado exames prévios para comparação.
Discreto aumento do volume da próstata.
1- Nódulos pulmonares isolados a esclarecer. - 2- Velamento pulmonar bibasal compatível com processo inflamatório.
1-Estudo sem evidências de metástases ósseas.2-Prótese de quadril bilateral e no joelho direito.3-Osteoartrose nas demais áreas descritas, em maior grau no joelho esquerdo e em L4/L5/S1.4-Espondilolistese em L4/L5 ???
1 - Função glomerular preservada à esquerda.2 - Exclusão funcional do rim direito (nefrectomia).3 - Dilatação do sistema pielo-calicial esquerdo, sem critéricos cintilográficos de obstrução urinária.2 - Vias urinárias pérvias à esquerda.
Imagem cística na glandula pineal (cisto simples?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Vesícula biliar de dimensões reduzidas.
1-Controle evolutivo: Recidiva tumoral local e múltiplas metástases ósseas disseminadas pelo esqueleto axial e apendicular.OBS: Houve piora do padrão cintilográfico em relação ao estudo anterior (10/10/2000), com surgimento de novas lesões.
Ateromatose carotídea com oclusão total da artéria carótida externa externa esquerda, sem repercussão hemodinamica em outros vasos.
 Gestacao topica compatível com 15 sem. 2 dias +/- 1 semana.
1) Esplenomegalia.2) Alterações hepáticas sugestivas de hepatopatia cronica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Litíase vesicular.2) Discreto aumento das dimensões hepáticas.3) Sinais sugestivos de auto-esplenectomia.
Óbito fetal com biometria compatível com 16 semanas.
Gestação tópica compatível com 29 semanas e 3 dias +/- 2 semanas.
Controle pós operatório sem sinais de recidiva tumoral.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1.Mamas densas.2.Nódulo em mama esquerda de características benignas (fibroadenoma? gânglio intramamário?).3.Densificação assimétrica retromamária esquerda à esclarecer.BIRADS 0, composição IV.
1 Estado PO de ressecção de tumor crebral com sinais de edema cerebral, pneumoencéfalo e ventrículo, hemiventrículo.2 Coleção subdural fronto-têmporo-parietal D.3 Imagem em hemisfério cerebelar esquerda de natureza a esclarecer (lesão residual?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com a suspeita clínica de tromboangeíte obliterante.
1 - Baixa Probabilidade de metástases ósseas.2 - Provável sequela após manipulação cirúrgica no décimo arco costal à direita. 3 - Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.
Pos operatorio de laminectomia com sinais de fibrose epidural.
1-Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2-Áreas hipoinaladas/hipoperfundidas (predominantemente hipoinaladas) no 1/3 superior do pulmão direito e ápice do pulmão esquerdo (processo alveolar/parenquimatoso).
1) Ausência de sinais de hidrocefalia.2) Aumento do espaço sub-dural fronto-parietal bilateral (efusão sub-dural benigna?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hepatopatia crônica com hipertensao portal.Múltiplos cistos renais.Vesícula hidrópica.
Discreto resíduo vesical pós-miccional.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aumento do volume prostático.OBS: Realizada punção biópsia da próstata sem intercorrências.
1)Miomas uterinos .2)Cisto anexial complexo à direita com componente sólido no interior (neoplasia cística?)
Redução das dimensões do rim direito.Provável dilatação calicial.Cisto renal à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alterações compatíveis com neoplasia de reto, com comprometimento da gordura peri-retal.
1-Baixa probabilidade de metástases ósseas2-Aumento heterogêneo da atividade osteogênica na clavícula esquerda (trauma/fratura) e ombro/escápula esquerda (osteite pós radioterapia?)3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas decritas
Litíase renal à direita.
1) Discreto aumento do volume prostático.2) Área hipoecóica nodular na região periférica da base à direita a esclarecer (neoplasia?).OBS: Realizada biópsia, sendo colhidos 9 fragmentos, sem intercorrências.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Compatível com trombose venosa profunda no membro inferior esquerdo (segmento fêmoro-poplíteo).
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: normal.
Pequeno cisto simples no rim direito.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pos operatorio de MAV occipital direita, evidenciando exerese total da lesao.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Pequena coleção em coxa direita.(abscesso?)
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Alteração da ecotextura das glândulas submandibulares e parótidas sugestiva de processo inflamatório.
Vide descrição
Exame dentro dos limites normais.
Área hipoecóica na articulação tarso-metatarsiana do 4º dedo a esclarecer (sinovite?).OBS: A critério clínico, sugerimos complementação com Ressonância Magnética.
Estadiamento de neoplasia de cólon transverso com sinais de invasão local.
Lesão da fossa temporal intratemporal e piterigopalatina direita, com invasão orbitária de natureza a esclarecer.
Pequeno nódulo hipoecóico extra-craniano de características ultra-sonográficas inespecíficas.Encéfalo normal.
Discreta dilatação ventricular.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Estado pós operatório de colecistectomia.
Cistos renais bilaterais.
Estado pós operatório tardio de histerectomia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Vide descrição.
1-Função tubular preservada no rim esquerdo, e deprimida em grau discreto no rim direito.2-Dilatação pielocalicial à direita.3-Não há evidências de cicatrizes renais.
1 Lesões hepáticas compatíveis com neoplasia.2 Lesão renal direita de natureza a esclarecer.3 Cisto renal simples à esquerda.
1-Lesões osteoblásticas no 5o arco costal direito e 8a art condrocostal direita (trauma?? metástases??).2-Cifoescoliose torácica.3-Processo ósteo-articular degenerativo nas áreas descritas.
Exame normal.
Coledocolitíase.
Nódulo tireoideano e cervical à direita a esclarecer.OBS: Realizado punção-biópsia de ambos os nódulos, sem intercorrências.
Sinais de obstrução intestinal alta.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Hidronefrose acentuada à esquerda.
Rins tópicos atróficos.Rim transplantado com aumento do índice de resistência das artérias intra-renais a esclarecer.
1. Obstrução total da artéria carótida interna direita.2. Estenose de 70% da artéria carótida externa direita.3. Estenose de cerca de 50% da artéria carótida comum esquerda distalmente.
Rim direito atrófico.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Pequena imagem arredondada hipoecóica na mama direita compatível com nódulo.
1-Bócio multinodular, com nódulo frio no ístmo, e nódulos mornos na 1/2 superior do lobo direito e polo superior do lobo esquerdo.2-Glândula normocaptante na aferição de 2 horas, e hipocaptante na aferição de 24 horas.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Hepatomegalia.2) Alteração da ecogenicidade renal compatível com doença do parenquima.
.
1. Estado pós operatório de clipagem de aneurisma da artéria carótida média esquerda.2. Infartos isquêmicos em núcleos da base e lobos frontal e temporal à esquerda.
Ausência de TVP .
Achados radiológicos compatíveis com processo inflamatório intra-medular e paravertebral.
Extensa lesão crânio-facial a esclarecer (pseudo-tumor? linfoma? doença granulomatosa?).
Cisto anexial à direita.
Exame dentro da normalidade.
1) Aneurisma de aorta dissecado.2) Coleções abdominais da parede posterior à esquerda, sugestivas de processo inflamatório.
1) Aneurisma de aorta dissecada.2) Coleções abdominais da parede posterior à esquerda, sugestivas de processo inflamatório.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Exame dentro dos limites da normalidade.
.
Sinais de ruptura completa do tendão tibial posterior direito.
Derrame pleural à esquerda.
1-Função renal deprimida em grau moderado no rim direito.2-Pielocaliectasia à direita, com critérios de obstrução de vias urinárias.3-Exclusão funcional do rim esquerdo.
1) Estado pós operatório de exerese de craniofangioma, com sinais de sangramento no leito cirurgico.2) Pequeno hematoma extra-axial e hipodensidade frontal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Catarata à direita.
Trombose das veias subclávia e axilar esquerda.
1. Trombose da veia jugular interna direita.2. Nódulo tireoideano à esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Alteração da ecogenicidade renal, podendo corresponder a doença cronica do parênquima.
Compatível com orquiepididimite (devendo se considerar Tb na etiologia).
Doença policistica renal.
1) Esplenomegalia.2) Cisto renal simples à esquerda.3) Ateromatose aórtica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1/Quadro ultrassonográfico compatível com apendicite aguda.2/Aumento de volume prostático a esclarecer.
Exame dentro da normalidade.
Cistos renais simples à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinamicas.
Nódulos cervicais de natureza a esclarecer.(adenomegalia?).
1 - Metástasesn ósseas na região frontal esquerda, ilíaco direito, na espinha ilíaca ântero-inferior à esquerda, articulação sacro-ilíaca esquerda, 3º e 4º arcos-costais anteriores à direita, T11 e T12 e na asa do ilíaco direito.  
1 Nódulo ecogênico em lobo direito do fígado sugestivo de hemangioma.2 Coleção com finos septos em hipogastro.
Hidronefrose à direita sugerindo defeito de JUP.
Aumento das dimensões da próstata com nódulo na zona periférica à esquerda.
1-Lesão osteogênica em T12 inalterada em relação ao estudo anterior (13.09.00).2-Provável processo traumático nos arcos-costais descritos.3-Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.
Rim direito de pequenas dimensões.
Coleção na face posterior da coxa E compatível com a hipótese clínica de abscesso.
1.Tendinopatia supraespinhoso bilateral, com sinais de ruptura à direita.
Esplenomegalia.OBS: Exame prejudicado devido ao biotipo do paciente.
1. Hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal.2. Esplenomegalia discreta.3. Ascite de grande volume.4. Atrofia renal bilateral.
Aumento das dimensões da próstata compatível com hiperplasia prostática benigna.
Cistos mamários simples.
Exame dentro da normalidade.
Alterações do parênquima mamário compatíveis com mamas fibrocísticas.Cistos em mamas.
1 Mal formação encefálica com hemi-megalocefalia e discreto aumento dos ventrículos.2 Pequeno cisto de plexo coróide.
Coleção heterogênea na bolsa escrotal esquerda sugerindo processo inflamatório de parede.Calcificação justa testicular esquerda.(granuloma?)
1) Rim direito rodado antero-medialmente (nefrectomia segmentar esquerda em rim em ferradura).2) Hidronefrose moderada.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa.
Formação retroareolar à esquerda à esclarecer (ginecomastia?).
Exame dentro da normalidade.
Bócio multinodular.
Cisto renal no polo inferior a esquerda.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1)Miomatose uterina.2)Pequeno cisto ovariano à direita.(funcional?)
Litíase em junção pielo-ureteral à esquerda, com dilatação à montante.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ateromatose carotídea bilateral sem repercussão hemodinâmica, comprometendo bulbo à direita e carótida comum à esquerda.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro da normalidade.
Grande massa hepática compatível com neoplasia.
Hepatomegalia discreta.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Útero de dimensões reduzidas.
1/Compatível com gestação tópica de 15 semanas + 6 dias.2/Oligoâmnio severo.
Ausência de sinais de TVP nos segmentos estudados.
Cistos mamários bilaterais.
Conteúdo líquido na cavidade uterina compatível com hematométrio.
Alteração da ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima.
1) Nefrectomia esquerda.2) Rim direito vicariante com dilatação do sistema calicial e ureter.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1-Função tubular relativa preservada no rim direito, e deprimida em grau acentuado no rim esquerdo.2-Múltiplas cicatrizes no rim esquerdo.3-Pequena cicatriz no polo superior do rim direito.
1 Controle PO de endarectomia da ACIE sem repercusão hemodinâmica.2 Oclusão total da ACID.3 Inversão de fluxo da artéria oftalmica.
Exame dentro da normalidade.
Cistos mamários bilaterais.
Dilatação pielocalicial a esquerda.
1-Áreas de aumento perfusional, em grau moderado a acentuado, no lobo occipital esquerdo, lobo temporal direito e lobo frontal direito.2-Área hipoperfundida em grau acentuado na região parietal posterior direita.
Controle pós operatório  sem sinais de dilatação ureteral ou pielocalicial.
1-Função tubular preservada no rim direito, e deprimida em grau acentuado no rim esquerdo.2-Não há evidências de cicatrizes no rim direito.3-Dilatação pielocalicial à esquerda.Obs: Vide observação na descrição.
Múltiplas lesões nodulares intra-durais dispersas (disseminação liquórica de neoplasia?).Alteração de sinal dos corpos vertebrais de T1 e L3 de natureza a esclarecer.
Catarata bilateral.
Alteração da ecotextura hepática sugestiva de esteatose moderada.Hepatomegalia.
Coleção líquida em coxa esquerda à esclarecer ( abscesso ?).
Aumento das dimensões da prostata, com nódulo na região centro-transicional à esquerda.
Compatível com a suspeita clínica de ovário micropolicistico.
Aorta ateromatosa.
Discreta pelvepiecoliectasia bilateral.
Catarata a direita.
Ascite de pequeno volume.
1- Formação na cisterna supraselar a esclarecer (aneurisma ? meningeoma ?). - 2- Areas de hemorragia intraparenquimatosa no tálamo e cerebelo. - 3- Hemorragia subaracnóide em fossa posterior. - 4- Hidrocefalia supratentorial.
Alteração da ecotextura tireoideana à esclarecer.
Descolamento de retina à direita.Membranas vítreas à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Cisto renal à direita.
Exame dentro da normalidade.
1) Fístulas arteriovenosas em braço direito pérvias.2) Trombose de veia braquial.
Exame dentro da normalidade.
Cisto renal a esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Hepatopatia cronica com sinais de hipertensão portal.Esplenomegalia.
Exame dentro da normalidade.
Ateromatose carotidea sem repercussão hemodinamica.
Ateromatose carotídea direita, sem repercussão hemodinâmica.
Alterações ultrassonográficas compatíveis com suspeita clínica de bexiga neurogênica (forma flácida).
Hepatopatia crônica.
1) Nefrectomia esquerda.2) Pós operatório tardio de correção de estenose de JUP com discreta ectasia piélica, sem comprometimento do parênquima.
Discreta dilatação piélica a esquerda.
Criptorquidia bilateral.
1- Fissura do menisco medial com cisto para meniscal.2- Lesão degenerativa intra-meniscal do corno posterior do menisco lateral.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Função tubular relativa preservada no rim direito, e deprimida em grau acentuado no rim esquerdo2-Não há evidências de cicatrizes no rim direito3-Houve redução da função tubular relativa do rim esquerdo,em relação ao estudo anterior(30/11/2000)
1-Hepatomegalia,com deficit moderado de função hepatocelular.2-Ausência de eliminação de bile radiomarcada para as alças intestinais até a 24a hora do estudo.As hipóteses mais prováveis incluem atresia de vias biliares, ou ainda, hepatite neonatal.
1 Alteração das gândulas salivares compatíveis com sialodenite crônica.2 Pequenos gânglios cervicais.
Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica.Placa de aspecto ulcerado em artéria carótida comum direita.
 1- Controle pós-operatório de meningeoma com formação de cisto porencefálico à esquerda. 2- Alteração difusa de sinal da substância branca (desmielinização?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Cisto de Baker no joelho esquerdo.
Exame dentro da normalidade.
1- TCE com fratura fronto temporal direita e hematoma temporal, em nucleos da base e mesencéfalo à esquerda. - 2- Hematoma subdural fronto temporo parietal esquerdo associado a pneumoencéfalo. - 3- Sinais de hemorragia subaracnoidea.
Alteração da ecogenicidade do rim direito de natureza a esclarecer.(processo inflamatório agudo?)
Exame dentro da normalidade.
Controle pós-operatório sem alterações.
Alteracoes de osteoartrose de compartimento medial.Lesao degenerativa com reducao das dimensoes do menisco medial.
Ateromatose carotídea esquerda sem repercussões hemodinâmicas.
Próstata de tamanho normal.
1. Descolamento de retina crônico à esquerda.2. Espessamento do nervo óptico bilateral, mais acentuado à esquerda.OBS: Sugerimos Ressonância Nuclear Magnética para melhor avaliação.
Aneurisma dissecante da aorta tóraco-abdominal.Aneurisma de artérias ilíacas bilateralmente.
1-Lesão osteogênica na clavicula direita, inalterada em relação ao exame anterior (trauma).3-Lesão osteogênica no terço distal da tíbia esquerda, tornozelo e pé esq.(vide obs).4-Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.
Velamento pulmonar à direita compatível com processo inflamatório.
Nódulo mamário a esquerda de aspecto benigno ( provavel fibroadenoma).
1- Cirrose hepatica.2- Nódulos hepáticos de etiologia a esclarecer; as características de imagem sugerem degeneração maligna.3- Esplenomegalia.
Nódulo tireoideano sólido no lobo direito.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Atrofia esplênica (auto-esplenectomia?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alteracoes osseas da coluna toracica e lombar compativel com a suspeita clinica de mieloma multiplo.
1- Múltiplas lesões hepáticas, associada a adenomegalia retroperitoneal compatível com metástase. - 2- Aumento da cabeça do pâncreas a esclarecer (neoplasia primária).
Imagem cística em ovário esquerdo de natureza a esclarecer.
Discreta dilatação piélica à esquerda a esclarecer (litíase ureteral?).
Abortamento incompleto.
       .
Bexigoma.
Exame dentro da normalidade.
Imagem heterogênea no terço distal da coxa direita compatível com a suspeita clínica de processo infla-matório (abscesso em formação?). Não se pode excluir a possibilidade de hematoma.
O aspecto ecográfico observado, associado ao teste gestacional positivo é compatível com gravidez ectópica.
Textura microcística dos ovários (volumes ovarianos normais).
GT compatível com 18 sem 3 d +/- 1 sem.Oligoâmnio severo.
Pequenas calcificações hepáticas e esplênicas de natureza a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1/Óbito fetal.2/Biometria fetal compatível com 28 semanas e 5 dias.
Nódulo sólido na mama direita de etiologia a esclarecer.
Compatível com orquiepidimite à esquerda.
Imagem nodular hipoecóica, extra-testicular em bolsa escrotal direita, de etiologia à esclarecer (processo inflamatório cronico?).
Exame normal.
Formação cística entre o fígado e a parede abdominal de natureza a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulo mamário de aspecto benigno (fibroadenoma).
Dilatação aneurismática da aorta abdominal proximal ( sugerimos avaliação da aorta torácica a critério clínico).Formação heterogênea no subcutâneo junto a cicatriz cirúrgica ( granuloma ? fibrose?).
Exame dentro da normalidade.
1 Controle pós operatório de ressecção parcial de meningioma petro-clival.2 Coleção extra-axial do ângulo cerebelar (hematoma subdural crônico?).3 Coleção extra-craniana (abscesso?).
Dilatação ventricular com hemorragia intraventricular.Comparativamente ao exame de 26/07/01, nota-se redução da imagem acima descrita.
Cisto renal simples à esquerda.
Controle de astrocitoma pilocitico, inalterado em comparação a exame anterior, de fevereiro de 2000.
Múltiplas lesões líticas associadas com lesões hepáticas e esplênica e adenomegalia sugestivas de metástases.
Exame dentro dos limites normais.
Exame dentro da normalidade.
Adenopatia cervical difusa.
Espessamento endometrial a esclarecer.
Aneurismas fusiformes da aorta tóraco abdominal e aorto ilíaca direita.
Imagem em fossa ilíaca direita com sombra acústica de natureza a esclarecer (massa calcificada?).
Bexigoma.
1) quadro ultrassonográfico de orquiepididimite à esquerda com coleção associada (hidrocele septada?);2) hidrocele à direita.
Aumento das dimensões uterinas com miométrio heterogêneo compatível com miomatose.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Quadro ultrassonografico compatível com a suspeita clínica de neoplasia trofoblástica gestacional.
Ectasia e ateromatose aórtica.
Sinais de doença crônica do parênquima hepático.
GT compatível com 26 s e 5 dias.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame prejudicado pelas condições gerais do paciente.
Formação heterogênea na região submandibular sugerindo processo inflamatório (adenomegalia coalescente?).
Formação em região anexial esquerda de natureza a esclarecer (prenhez ectópica? cisto roto? abscesso tubo ovariano?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Ectasia da aorta abdominal proximal.
Derrame pleural à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
1-Deformidade da hemi-bacia esquerda, com aumento da remodelação óssea associado ao discreto aumento de fluxo e da permeabilidade capilar sugerindo osteomielite crônica. À critério clínico, sugerimos, cint. com Galio-67  para avaliação complementar.
Compatível com infarto recente fronto-temporo-parietal à direita.Afilamento da ACID (dissecção de carótida?)
Quadro compativel com processo infeccioso paravertebral e meningeo.
Miométrio heterogêneo difusamente ( miomatose?).
1. Quadro ultra-sonográfico compatível com má rotação intestinal.2. Hidronefrose e megadólico ureter à esquerda.
Imagem nodular na mama esquerda (fibroadenoma?).
1- Cisto renal simples e litíase renal à esquerda.2- Aumento das dimensões da próstata.3- Ateromatose aórtica.4- Estruturas tubulares no lobo hepático esquerdo de natureza a esclarecer(dilatação focal de vias biliares? vasos hepáticos??)
US. transabdominal normal.
Exame dentro da normalidade.
1- Mioma uterino.2- Formação tubular anecóica na região anexial direita a esclarecer ( hidrossalpinge? Cisto de inclusão peritoneal? ).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aneurisma da aorta abdominal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequena formação hiperecogênica ovalada na cavidade endometrial de natureza a esclarecer ( restos embrionários? pólipo? coágulos?? ).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Cisto parapiélico à direita.
Compatível com infartos em território de ACM esquerda.Alteração de substancia branca sugestiva de desmielinizacao ou gliose.
Pequena coleção na região glútea esquerda compatível com processo inflamatório, associado a trajeto fistuloso irregular em comunicação com a pele.
1)Sinais de doença crônica do parênquima hepático com área focal hiperecogênica no lobo esquerdo de natureza a esclarecer.(esteatose focal?nódulo?)2)Ascite.3)Derrame pleural bilateral.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Lesões hepáticas e esplênicas compatíveis com cistos. - 2- Velamento pulmonar à direita.
1- Infartos isquemicos antigos occipital à direita e na cápsula interna esquerda. - 2- Infarto recente occipital esquerdo.
Litíase vesicular.
Obstrução do tronco tibio-peroneiro a direita, com reabitação proximal da arteria fibular e distal da arteria tibial posterior.
Exame dentro da normalidade.
1-Função tubular preservadaà direita e deprimida, em grau acentuado à esquerda, praticamente excluso funcionalmente.2-Vias urinárias pérvias à direita.3-Sugerimos, avaliação do fluxo da aorta abdominal, (estenose?? aneurisma??).
Nódulo tireoideano à esquerda de natureza a esclarecer.
Adenomegalia periaórtica .
Nódulo tireoideano mergulhante à direita.
Descolamento de retina à direita.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  trombose venosa profunda de membro inferior direito.
1 Pequeno cisto mamário à direita.2 Nódulo sólido de aspecto benigno na mama esquerda (fibroadenoma?).
Nódulos tireoideanos de natureza a esclarecer.
Hepatomegalia com alterações ecotexturais do parênquima.
1. Pequenos cistos mamários à direita.2. Nódulo mamário à direita de etiologia a esclarecer (cisto com debris? fibroadenoma?).
Nódulo hepático em segmento VII de natureza a esclarecer. Deve considerar a hipótese de hemangioma, não se podendo descartar metástase.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulo cervical de aspecto benigno compatível com a suspeita clinica de lipoma.
1 - A alteração descrita nos décimo e décimo primeiro arcos costais à esquerda podem representar lesões ósseas metastáticas ou sequela após trauma(fratura?).Sugere-se,à critério médico, correlação radiológica e/ou controle cintilográfico precoce.
1) Gestação tópica compatível com 19 sem 5 dias +/- 1 sem.2) Área de espessamento e heterogeneidade no miométrio na região córporo-fúndica anterior compativel com miomatose. Não é possível excluir sangramento retroplacentário associado.
Cavidade endometrial com conteudo heterogêneo de natureza a/e (restos embrionários? coágulos?) Não é possível, com base no aspecto ultrassonografico, excluir a possibilidade de infecção endometrial.
Obito fetal.
Catarata à direita.
1- Sinais de doença crônica do parenquima hepático. - 2- Cistos hepáticos. - 3- Ascite de grande volume.
Quadro ultra sonográfico compatível com bócio multinodular.
Quadro tomográfico compatível com pancreatite crônica reagudizada.Ascite de grande volume.Derrame pleural bilateral.
Aumento do volume da próstata.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame normal.
Exame dentro dos limites normais.
Compatível com doença cronica do parênquima renal.
Hepatoesplenomegalia.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Quadro ultra sonográfico compatível com bócio multinodular tóxico.
Colecistite cronica calculosa.
Colecistite cronica calculosa.Alterações e rins topicos compatíveis com doença cronica do parênquima.Rim transplantado em fossa ilíaca direita.
Litíase vesicular.Alterações ecotexturais do parênquima renal direito ( doença cronica ?).Alterações na morfologia e ecotextura do baço compatível com doença cronica .
Doença policística hepática.Cisto renal simples a esquerda.
Alteração da ecogenicidade hepática compatível com doença cronica do parênquima hepática.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ovários polifoliculares.
1 Doença crônica do parênquima hepático com sinais de hipertensão portal.2 Esplenomegalia moderada.3 Lesões esplênicas de natureza a esclarecer.
Vide descrição.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Quadro radiológico compatível com doença cronica do parênquima renal a direita e rim esquerdo vicariante .
Controle de esvaziamento cervical a esquerda, sem sinais de lesões residuais ou recidivas.
1-Função renal preservada em ambos os rins.2-Dilatação pielocalical bilateral, em grau moderado no rim esquerdo, e em grau acentuado no rim direito, com padrão cintilográfico indeterminado para patência das vias urinárias.
Quadro ultrassonográfico compatível com ovo anembrionado.
1- Lesão expansiva coxo femural direita, com sinais de invasão da cavidade pélvica. - 2- Aneurisma fusiforme da aorta abdominal. - 3- Atrofia renal direita. - OBS: A critério clínico, não foi realizado contraste EV.
1) Nódulo submandibular à direita de natureza a esclarecer (abscesso?);2) Nódulo tereoideano à direita (cisto?).
Formação ovalada heterogênea na pelve à esquerda compatível com a hipótese clínica de abscesso.
Gestação tópica compatível com 19 semanas 2 dias  +/- 2 sem.
Discreta dilatação pielocalicial e ureteral proximal à direita de etiologia a escclarecer (obstrucao distal? fisiológica da gestação?).
Gestação tópica de 15 semamnas +/- 1 sem.
Coluna Lombar:normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Aumento do volume prostático.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Nódulos sólidos mamários bilaterais.
Discreta dilatação pielocalicial a esquerda.
Quadro ultra-sonográfico compatível com bócio multinodular.
Compativel aterosclerose difusa com estenose emergencial das arterias carotidas internas.Redução volumétrica do parênquima cerebral.
Exame dentro da normalidade.
Doença arterial obstrutiva crônica de membros inferiores, com obstrução da arteria ilíaca  interna e femural superior a direita e ilíaca comum esquerda.By-pass fêmoro-tibial posterior a esquerda pérvio.
Hérnias  discais postero- lateral direita de L4- L5 e póstero-lateral esquerda de L5-S1.Discopatia degenerativa L4-L5 e  L5- S1.
Controle de histerectomia e ooforectomia, dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Catarata bilateral.
Sinais de doença cronica do parênquima hepático.Pequenas lesões ecogênicas no parênquima ( hemangioma ?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Baço com dimensões discretamente aumentadas.
Exame dentro da normalidade.
1) Imagem arredondada hepática à esclarecer.2) Colecistopatia calculosa.OBS: Realizado punção da imagem hepática, sem intercorrencias.
1 Estado pós operatório de tumorectomia em mama direita.2 Densificação associado à retração areolo papilar da mama esquerda que merece prosseguimento na investigação de sua natureza. (A critério clínico sugerimos RMN para melhor estudo mama E).
1. Aumento de volume da próstata.2. Hipoecogenicidade da zona periférica (neoplasia?).
1) Estado pós operatório de tumorectomia direita, sem alterações em comparação ao exame anterior, de 07.00.2) Nódulo mamário à direita, associado a calcificações grosseiras sugestivas de fibroadenoma.Birads: III.
Exame dentro dos limites normais.
1- Aneurismas da aorta torácica e abdominal com sinais sugestivos de dissecção no segmento torácico. - OBS: Sugerimos realização de Angioressonância ou CT helicoidal devido a fraca contrastação da aorta nesse exame.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: DMO elevada.Colo do Fêmur: normal.
Grande lesão complexa em projeção da cauda do pâncreas compatível com pseudocisto.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 Lesões renais à esquerda de natureza a esclarecer (inflamatórias? neoplásicas???).2 Cisto renal simples à direita.
Cisto no osso semilunar (cisto subcondral? cisto gangliônico?).
1- Pos operatorio de clipagem de aneurisma à direita.2- Aneurisma de carotida interna esquerda.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução das artérias femorais superficiais.
1/Opacificação em hemitórax esquerdo a esclarecer.2/Velamento alveolar à direita sugestivo de processo inflamatório.
Exame dentro da normalidade.
Doença arterial obstrutiva crônica de membros inferiores, com oclusão da artéria femural profunda esquerda e das artérias poplíteas, bilateralmente, com reabitação distal.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução total da artéria femural superficial e poplítea esquerdo e tronco tibio-peroneiro direito.
1) Mamas parcialmente lipossubstituídas.2) Nódulo em mama direita, de característica benigna (cisto mamário?).Bi rads: composição III, categoria 0.
Doença arterial obstrutiva crônica dos membros inferiores, com oclusão na origem e reabitação no terço médio da artéria femoral superficial esquerda.
Cistos mamários bilaterais.
Bexiga urinária de esforço.
Quadro ultrassonográfico compatível com hidrocefalia máxima.
Tenossinovite biccipital direita.
1 - Função glomerular deprimida, em grau acentuada. Aspecto cintilográfico sugere rejeição.2 - Vias urinárias pérvias.
1) Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica do parênquima.2) Esplenomegalia.3) Litíase vesicular.
Cisto renal simples em polo renal superior direito.
Catarata à esquerda.
1. Catarata à esquerda.2. Descolamento de retina parcial à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hepatomegalia.Esteatose hepática.Espessamento da parede vesicular à esclarecer .
Sinais de hepatopatia cronica.
Aumento dos índices renais (limite superior): rejeição ??.
Exame dentro da normalidade.
Hidrocele bilateral.
1. Alteração da ecotextura hepática podendo corresponder a esteatose discreta.2. Cisto esplênico.3. Nódulo ecogênico em baço de natureza a esclarecer: hemangioma?
Hepatoesplenomegalia.
Formação cística anexial esquerda à esclarecer.
PO de nefrectomia esquerda
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Ausência de tecido tireoideano.
Sinais de doença renal crônica bilateralmente.
Exame dentro da normalidade.
idem a descrição.
Quadro tomográfico em ressonância de condromatose sinovial.
1)Compatível com sequela de processo específico com enfisema pulmonar associado.2)Imagem aérea com nível líquido paravertebral à direita à esclarecer.3)Nódulo tireoideano à direita.A critério clínico, sugerimos seriografia para melhor avaliação
1) Lesão junto ao hilo hepático, com dilatação das vias biliares intra-hepáticas em lobo esquerdo, sugestiva de neoplasia (colangiocarcinoma?; carcinoma hepatocelular?).2) Cistos renais simples à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  hepatopatia crônica.
Quadro tomográfico compatível com neoplasia pulmonar com invasão local e derrame pleural associado a metástase para o pulmão contralateral.
1.Descolamento vítreo bilateral.2.Provável descolamento da coróide à esquerda.
1)Pós operatório de mastectomia parcial à esquerda.2)Microcalcificações em mama direita (pele?).Birads: composição 1, categoria 3. Comparativamente à grafia do dia 03.07.00, as microcalcificações em mama direita apresentam mesmo número e forma.
Ausencia de trombose venosa profunda nos segmentos estudados.
Fístula artério venosa da artéria braquial com veia basílica sem alterações.
Exame dentro dos limites da normalidade.OBS: Não foi medido o resíduo vesical no presente exame.
Doença arterial obstrutiva cronica e velocidades sistólicas dentro da normalidade.
Litíase biliar.
Ateromatose aórtico.Cisto simples em rim esquerdo.Distensão de alças intestinais ( suboclusão?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Espessamento do subcutâneo e muscular na região jugal.(processo inflamatório?)
1-Estudo sem evidências de metástases ósseas.2-Concentração anômala do traçador no tecido hepático (microcalcificações??).3-Ascite.4-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
1- Múltiplas fraturas em face. - 2- Pneumoencéfalo. - 3- Discreto edema cerebral difuso.
Bócio multinodular.
1) Hepatomegalia.2) Doença do parenquima renal.3) Ascite moderada.
Esplenomegalia discreta.
Tendinopatia crônica subescapular direito.Tendinopatia supraespinhoso direito.
Lesão expansiva  focal no lobo direito do fígado de natureza a esclarecer.
1- Ascite de pequeno volume.
Colecistopatia calculosa.Imagens nodulares esplênicas de natureza a esclarecer.
Formação complexa em topografia de adrenal direita de natureza a esclarecer: hemorragia?OBS: Comparativamente ao exame de 12/07/01, observa-se discreta redução das dimensões da lesão.
idem a descrição.
Exame dentro da normalidade.
Hiperecogenicidade renal difusa (compatível com suspeita clínica de glamerulopatia crônica).
Compatível com suspeita clínica de hemartrose coxo-femoral e em tornozelo esquerdo.
Litíase biliar.
Catarata bilateral.
Alterações hepáticas compatíveis com esteatose.
Lesão em subcutâneo da coxa direita, sugestivo de neoplasia.
1.Alterações do parênquima cerebral compatíveis com sequela de meningoencefalite.2. Hipersinal do cerebelo a/e (sequelar?)
Hepatoesplenomegalia.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinâmicas.
Doença do parênquima hepático com esplenomegalia.
1) Doença cronica do parenquima hepático com esplenomegalia.2) Sinais de trombose da veia porta.3) Ascite de moderado volume.4) Litíase biliar.5) Imagem em músculo ilíaco à direita, sugestivo de hematoma.
1) Pós operatório de transplante renal.2) Coleção hipoecóica, heterogenea, junto ao pólo renal superior do rin transplantado (hematoma?; abcesso?).
Gestação tópica compatível com 30 semanas e 5 dias +/- 1 semana.
Bócio multinodular.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Bócio multinodular.
Controle de mastectomia radical à esquerda sem sinais de recidiva.
Estado pós operatório de meningioma sem sinais de lesão residual ou recidiva, com pequena coleção extra axial junto ao local da abordagem cirúrgica.
1- Area de consolidação no lobo inferior esquerdo com perda de volume, associado a brônquios espessados. - 2- Alterações compatíveis com doença obstrutiva de pequenas vias aéreas.
Lesões hepáticas compatíveis a cistos.Obs.- A critério clínico, sugerimos ultrassonografia para correlação.
Colecistite crônica calculosa.Pequeno nódulo hepático no lobo direito a esclarecer (hemangioma?).
Alterações focais do rim esquerdo de natureza a esclarecer (processo expansivo?; processo inflamatório?).A critério clínico, sugerimos RNM.
1) Doença cronica do parenquima hepático.2) Ascite de grande volume.3) Shunt porta-sistemica (veia umbilical).4) Síndrome de hipertensão portal.OBS: Exame sem documentação em filme, por problemas técnicos.
Ausência de sinais de trombose venosa profunda no membro inferior direito nos segmentos venosos estudados.
Alterações difusas da ecotextura da tireoide, associado a discreto aumento das suas dimensões.
1- PO de calosotomia. 2- Espessamento  difuso da diploe. 3- Alteração do parênquima cerebral de natureza a esclarecer (anóxia?).
1. Lesão expansiva intra-torácica sugestiva de neoplasia.2. Lesão de adrenal à direita sugestiva de metástase.
Rins policísticos.
Cisto renal à direita com vegetação na sua parede. Sugerimos Tomografia Computadorizada para melhor avaliação.
Exame dentro da normalidade.
1) Alterações renais com aumento do índice de resistencia das artérias intra-renais, sugerindo rejeição.2) Hematoma peri-renal em organização.
Exame dentro da normalidade.OBS: Exame prejudicado devido a sobreposição de gases intestinais.
Alterações hepáticas sugestivas de esteatose.
1) Status pós operatório de gastrectomia.2) Cistos renais simples bilaterais.3) Lesão ovalada, anecóica, junto ao rim esquerdo, de etiologia à esclarecer.OBS: Sugerimos complementação da investigação com TC ou RNM.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
1 - Função tubular preservada à esquerda e deprimida, em grau discreto à direita.2 - Provável dilatação do sistema pielo-calicial direito ou presença de cáculo coraliforme à direita.3 - Não há evidências de cicatrizes.
1) Hepatopatia cronica.2) Litíase biliar.3) Ascite de moderada quantidade.
1- Alteração de sinal da substância branca e tálamo à direita compatíveis com áreas sequelares (isquemia?).2- Sinusopatia maxilar bilateral.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Esplenomegalia.
Hepatoesplenomegalia.Pequeno foco hipodenso no baço ( infarto).Adenomegalia retroperitoneal e mesenterica.Ascite, derrame pleural e velamento pulmonar esquerdo.
Derrame pleural à DIREITA.
Sinais de esteatose hepática.OBS: Exame prejudicado devido ao biotípo do paciente.
1 - Função tubular preservada à direita e deprimida, em grau discreto à esquerda.2 - Cicatrizes renais à esquerda.3 - Rim direito normal.OBS: Estudo sem alterações cintilográficas significativas em relação ao exame anterior (20.12.99).
Sugerimos controle ultrassonográfico.
Exame dentro da normalidade.
Hepatoesplenomegalia.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Alteraçoes de osteoartrose predominando no compartimento medial.Lesao degenerativa do corno posterior do menisco medial.
1. Compatível com doença crônica do parênquima renal bilateral.2. Pequeno cisto renal à esquerda.
1.Nódulos em mamas de natureza a esclarecer.2.Imagens cálcicas em mama direita compatíveis com cistos com leite de cálcio.3.Microcalcificações agrupadas em mama esquerda.BIRADS IV, composição III.
Vide descrição.
Lesão expansiva do ângulo ponto cerebelar esquerdo com alta densidade, que sugere a presença de sangue no seu interior. Devendo-se investigar a possibilidade de anomalia vascular e neoplasia sangrante.
Compatível com hematoma do músculo psoas e quadrado lombar à direita.
1-Lesão osteogênica focal na borda medial da região metadiafisária distal do fêmur esquerdo. Sugerimos correlação radiológica para complementação diagnóstica.2-Não há evidências de outras lesões osteogênicas nas demais regiões do esqueleto.
Alterações de osteoartrose do compartimento medial.Redução das dimensões do menisco medial (Lesao degenerativa? Meniscectomia previa?).
Doença policística hepatorenal.Rim transplantado em fossa ilíaca direita com aspecto sonográfico normal.Esplenomegalia.
Nódulo em lobo direito da tireóide de natureza a esclarecer.
Estado P.O. evidencia: 1- Coleções intraperitoneais subfrênica direita e no hipogastro compatíveis com abscessos. - 2- Derrame pleural bilateral.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
GT 19,6 s +/- 1 s.Oligoâmnio absoluto.
idem a descrição.
Estado pós operatório de histerectomia.
Doença cronica do parênquima renal.
1 - Função tubular preservada à esquerda e deprimida,em grau moderado, à direita.2 - Rim direito contraído com cicatrizes em ambos os pólos e em sua borda lateral.3 - Estudo sem evidências de cicatrizes no rim esquerdo
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.Nota: Em exame de coluna vertebral apenas a região L2-L3 foi analisada.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Lesões ovarianas  císticas, complexa à direita de natureza a esclarecer ( cistoadenoma? ).
1-Função renal preservada no rim esquerdo,e deprimida em grau moderado/acentuado no rim direito2-Vias urinárias pérvias à esquerda3-A avaliação da patência das vias urinárias à direita está prejudicada p/ significativo déficit funcional observado
1-Aumento da atividade osteogênica envolvendo hemicorpo vertebral dir.de L3-L5 e tornozelo esq. (Vide comentátios acima).2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas.
1-Bócio nodular (nódulos frios no polo superior do lobo dir. e metade inferior do lobo esq.).2-Glândula acentuadamente hipocaptante em 24 horas. Padrão compatível com hipótese clínica de tireoidite subaguda.
Cisto anexial à esquerda.
Formacao cistica em hipocondrio e hemi abdome direitode natureza a esclarecer.(cisto de colédoco?)
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Dilatação das vias biliares intra-hepáticas.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Estado pós-operatório de tireoidectomia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Acentuada ureteropelvicaliectasia bilateral.Deve-se considerar a possibilidade de válvula de uretra posterior.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Trombose da veia safena parva direita.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: DMO elevada.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1- Dilatação de vias biliares intra e extra hepáticas. - 2- Falha de enchimento no colédoco distal a esclarecer (neoplasia ? cálculo biliar ?). - 3- Litíase vesicular. - 4- Lesão hepática de natureza a esclarecer (esteatose ?).
1) Cistos renais.2) Esteatose hepática.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Sinais de doença crônica do parênquima hepático.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: osteporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Gestação tópica compatível com 23 semanas + 2 dias, +/- 1.5 semanas.
Derrame pleural à direita com ecogenicidade heterogênea ( empiema? ).
Imagem heterogênea, arredondada em topografia de adrenal direita, de natureza a esclarecer. Não se observa alterações significativas em relação as dimensões da lesão, porém observa-se aumento da porção ecogênica e redução do componente cístico.
1) Alterações hepáticas compatíveis com processo inflamatório.2) Esplenomegalia.3) Pequena quantidade de líquido livre.
1 Nefrectomia direita prévia.2 Colecistectomia prévia.
1) Dilatação das vias biliares intra e extra hepáticas.2) Colecistectomia prévia.
Liquido livre intraperitoneal em grande quantidade.
Gestação tópica compatível com 13 semanas 1 dia.
Hemorragia vítrea à direita.
Discreta ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica.
Pequeno resíduo vesical pós-miccional.
1)Útero aumentado e pequena quantidade de liquido na cavidade endometrial compatível com estado puerperal.
Sinais de doença crônica do parênquima renal.
idem a descrição
1 Imagem nodular heterogênea na transição dos quadrantes internos da mama esquerda de natureza a esclarecer.2 Cisto mamário à esquerda.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Pneumonia à esquerda com mínimo derrame pleural.
1-Rim esquerdo hidronefrótico, com várias áreas de redução do seu parênquima funcionante, com função renal global discretamente reduzida, e critérios cintilográficos de obstrução de vias urinárias.2-Exclusão funcional do rim direito (agenesia??).
1-Função tubular global deprimida em grau discreto.2-Acentuada hidronefrose esquerda.3-Exclusão funcional do rim direito (agenesia??).
1/Estado PO tardio de pancreatectomia cefálica.2/Alterações de contornos e ecogenicidade hepática de natureza a esclarecer.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
idem a descrição.
Não visualizado rim direito compatível com informação de agenesia renal à direita.
Espessamento endometrial.
Lesões  medulares  de natureza a/e. O aspecto expansivo não permite descartar a hipótese de neoplasia (astrocitoma?)
1 - Função tubular preservada no rim esquerdo e deprimida em grau discreto no rim direito.2 - Ectasia piélica acentuada à direita. 3 - Estudo sem evidências de cicatrizes renais.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Trombose da veia poplítea esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulos sólidos em mama direita a esclarecer.
Múltiplas lesões císticas compatíveis som a suspeita clínica de depósitos de silicone.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Bócio tireoideano.
1. Sinais de doença crônica do parênquima hepático. Não se pode afastar a presença de pequenas lesões focais devido a dificuldade técnica do exame.2. Esplenomegalia.
Ausência de trombose nos segmentos venosos estudados.
Exame dentro da normalidade.
1-Compativel com pancreatite edematosa com areas sugestivas de necrose.2-Dilatacao de vias biliares intra e extrahepaticas.3-Litiase biliar.4-Atrofia renal bilateral.
1. Sinais de doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.
Miomatose uterina.
1-Espondiloartrose lombar2-Hernias discais  L4-L5, L5-S1.3. Alterações degenerativas dos discos intervertebrais L2 e L3.
Hepatomegalia  acentuada.Derrame pleural à direita.Pequena quantidade de líquido livre .
Alterações compatíveis com doença crônica do parênquima renal.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  holoprosencefalia alobar.
Lesão heterogênea com áreas císticas no quadrante superior interno da mama direita de natureza a esclarecer.Neoplasia caudando obstrução ductal com formação de linfocele ? neo com processo inflmatório associado? ).
Compatível com estenose de JUP bilateral, mais acentuada à esquerda.
1 Aumento de volume prostático.2 Heterogeneidade da região centro transicional compatível com hiperplasia prostática.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Cisto simples renal à esquerda.2- Derrame pleural à esquerda.
Encéfalo normal.Artéria vertebral direita hipoplasica.
1- Colecistopatia calculosa.2- Fígado com dimensões no limite superior da normalidade.
Bócio multinodular.
Exame dentro da normalidade.
1)Ruptura do ligamento cruzado anterior . 2) Sinais de degeneração dos meniscos medial e lateral..
Litíase renal associada a acentuada pielocaliectasia a direita.
Pequenas imagens nodulares na parede vesicular a esclarecer ( pólipos ? adenomiose?)
Sinal de fluxo ao estudo doppler colorido no membro inferior esquerdo.
Discreto aumento de volume do ovário esquerdo.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Hepatoesplenomegalia.2 Sinais de esteatose hepática.
Exame dentro da normalidade.
1 Sinais de redução volumétrica do parênquima cerebral por faixa etária.2 Pós operatório de enucleação orbitária a esquerda, com nódulo de natureza a esclarecer.
Mioma uterino.
Compatível com celulite peri-orbitária, com extensão para a fossa anterior do crânio, causando espessamento meningeo associado a area de hipodensidade frontal a D (infarto? meningoencefalite focal?)
1- Edema cerebral difuso. - 2- Hematoma agudo subdural direito . - 3- Pneumoencéfalo.
Imagem hiperecogênica no seio renal direito (tecido fibroconjuntivo?).
Controle evolutivo de hemangioma hepático dignosticado previamente pela ressonancia magnetica.A lesão é de dificil visualização pela ecografia, sendo aconselhável seguimento por outro método de imagem.
Massa na região pubiana compatível com recidiva tumoral.
Exame dentro da normalidade.
Esplenomegalia.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultra-sonográfico compatível com a suspeita clínica de endoftalmite no olho direito.
1) Hepatoesplenomegalia.2) Aumento da ecogenicidade do parênquima renal, de natureza a esclarecer.
Fígado de contornos lobulados (doença crônica?).
1) Sinais de doença crônica do parenquima renal.2) Discreta esplenomegalia.3) Pequena quantidade de líquido livre em fossa ilíaca direita e hipogastro.
Miométrio heterogêneo, sem definição de nódulos (miomatose uterina?).
Pequenos cistos mamários à esquerda.
1- Atrofia cerebral. - 2- Infarto antigo parietal a E. - 3- Higroma bilateral. - 4- Lesão hiperdensa extra axial frontal a direita a esclarecer (metástase meníngea ?). - 5- Lesões osteolíticas na calota craniana a esclarecer (metástases ósseas ?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Ateromatose carotídea.2) Trombose da ACID.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Membranas vítreas.2 Catarata em olho direito.
1-cirrose hepatica.2-esplenomegalia.3-cistos renais.4- pancreatopatia cronica com cálculo no ducto de Wirsung.
Gestação tópica de 33 semanas +/- 2 semanas, compatível com o tempo de amenorréia.
Pequenos cistos mamários.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Imagens císticas peri-renal à esquerda de natureza a esclarecer (cistos renais? urinoma?).2 Cisto renal à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Estado pós operatório de tireoidectomia e esvaziamento cervical.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Tendinopatia do supraespinhal esquerdo. 2. Alterações compatíveis com bursite à esquerda.
1 PO de histerectomia.2 Imagem hipodensa subcapsular em rim direito (urinona? hematoma?).3 Pequena coleção pélvica.4 Ausência de eliminação de contraste pelos rins.
Nódulo mamário sólido à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Cisto mamário à esquerda.
Aumento da ecotextura hepática sugestivo de esteatose.
Dois nódulos na cadeia júgulo-carotídea à direita de natureza a esclarecer.OBS: Inalterado em relação ao exame realizado em 04/05/01.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Aumento da ecogenicidade do parênquima renal de natureza a esclarecer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1 Quadro ultra-sonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático.2 Esplenomegalia.3 Pielocaliectasia à direita.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Sinais de doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.
Litíase renal direito.
1 Sinais de doença crônica do parênquima hepático.2 Cisto renal à direita.
1- Controle P.O. tardio evidencia coleção de paredes espessas na bacia com nivel liquido compatível com hematoma organizado. - 2- Litíase renal à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Exame dentro da normalidade.
1 - Bócio nodular (nódulo frio? tireoidite focal?) vide observação acima2 - Glândula acentuadamente hipocaptante, compatível com hipótese clínica de tireoidite subaguda.
1 Lesões hipodensas com reforço heterogêneo em fígado sugestiva de hepatocarcinoma multifocal com trombos e invasão da veia porta.2 Esplenomegalia.3 Doença crônica do parênquima hepático.
Coleção pré tibial compatível com suspeita clínica de processo inflamatório.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Femur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1. Seguimento de pseudomixoma peritoneal.2. Cistos hepáticos.
Hepatopatia crônica com sinais de hipertensão portal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Tireóide de dimensões reduzidas, discretamente heterogênea à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Coleção líquida junto ao rim direito.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Discreta pielocaliectasia à direita e moderada à esquerda.
Hidroureteronefrose à esquerda.Bexiga de dimensões reduzidas.
1- Cisto anexial a esquerda. - 2- Alterações renais a direita compatíveis com pielonefrite aguda.
Aumento do volume da próstata.Cistos em vesículas seminais.
Cisto renal simples a esquerda.
1/Compatível com abortamento em evolução.2/Formação anexial retrouterina de natureza a esclarecer.Deve se considerar a hipótese de cisto de corpo lúteo hemorrágico.
.
.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Tendinopatia do supra-espinhoso à esquerda.
 Exame normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Mioma uterino.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Discreto aumento da ecogenicidade dos rins, sugestivo de doença crônica.2) Cisto renal à esquerda.
Lesão nodular hepática de natureza a esclarecer.Não se observa alterações significativas em relação ao exame de 20/04/99.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Esplenomegalia com pequenas calcificações grosseiras no parênquima. - 2- Litíase vesicular.
Exame dentro da normalidade.
Estado pós operatório de pan-histerectomia.
Compatível com fibroadenama gigante.
1 Cirrose hepática.2 Lesão em segmento VIII do fígado. Faz-se diagnóstico diferencial entre fibrose e neoplasia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Imagem hipoecóica na zona periférica do ápice e terço médio à esquerda, de natureza a esclarecer. Considerar a possibilidade de lesão expansiva (neoplasia).
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Estado pós operatório de hepatectomia parcial à esquerda.2. Hidronefrose à esquerda.3. Cistos renais à esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Aumento de volume do ovário direito, com líquido livre circundante ( cisto hemorrágico? ).
1. Fígado de contornos irregulares.2. Esplenomegalia.3. Litíase vesicular.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Ausencia de trombose nos segmentos estudados.2- Varizes de membro inferior direito.
1. Imagem nodular em região supra-clavicular esquerda compatível com a suspeita clínica de hemangioma.2. Gânglios submandibulares.3. Imagem ovalada em região supra-clavicular direita de natureza a esclarecer (adenomegalia?).
Ectasia ductal à esquerda.Pequeno cisto mamário à esquerda.
Cisto renal à esquerda.
Aumento moderado de volume da próstata.
Controle de rim transplantado sem sinais de complicações.
1. Compatível com doença crônica do parênquima renal bilateralmente.2. Litíase renal bilateral.
Nódulo tireoideano à direita de natureza aesclarecer.
1- Fraturas cranianas. - 2- Hematoma subdural a esquerda., - 3- Edema cerebral com herniação subfalcina e do uncus a esquerda.
Aumento da espessura da musculatura supra-escapular à direita ( hérnia muscular?).
Massa em escápula esquerda compatível com neoplasia.Comparativamente ao exame do dia 20/07/2001 não houve alteração significativa do padrão radiológico.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  pancreatite crônica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Controle de mastectomia radical à esquerda.2 Nódulo mamário à direita de natureza a esclarcer.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Gestação tópica compatível com 24 semanas +/- 1.5 semanas.
Tendinopatia cálcica do supra-espinhal direito.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Quadro ultrassonográfico compatível com processo inflamatório na face lateral da coxa direita.
1- Ascite. - 2- Cisto renal simples a direita. - 3- Pequeno derrame pleural a direita.
Cisto renal simples bilateral.
1 Alterações compatíveis com cirrose hepática e sinais de hipertensão portal.2 Cisto renal à esquerda.3 Litíase vesicular.4 Sugestivo de trombose de veia porta.
Compatível com hematoma de parede abdominal.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  rim multicístico displásico à esquerda.
1.Hepatite crônica.2.Cisto hepático.3.Ascite de grande volume.
Ateromatose carotídea, sem repercussões hemodinamicas.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites normais.
1. Rins e doppler renal normais.2. Sinais de esteatose hepática.
Óbito fetal com biometria compatível com 18 semanas + ou - 2 semanas.
Membrana vítrea à esquerda.
1) Hidronefrose moderada bilateral.2) Megaureter bilateral.3) Ureterocele bilateral.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Bexiga neurogênica.2) Discreta pieloectasia do rim direito.
1. Lesão hepática de características neoplásicas.2. Litíase biliar.3. Cisto renal simples à direita.
Ausencia de trombose venosa profunda nos segmentos estudados.
Próstata heterogênea com aumento das dimensões.
Alteração ultrassonográfica compatível com doença do parênquima renal bilateral, mais acentuada à direita.
Cistos mamários bilaterais.Cisto mamário à esquerda com formação ecogênica de natureza à esclarecer (vegetação?)
Alterações compatíveis com doença crônica do parênquima renal bilateral.Hidronefrose moderada à esquerda.
1) Litíase urinária bilateral.2) Hidronefrose à direita com prejuízo da função renal.
Cistos renais bilaterais.
Discreto aumento das dimensões do baço e fígado.
1. Adenomegalia retroperitoneal.2. Lesões focais no parênquima renal esquerdo, associado a alterações dos infundibulos caliciais  e do ureter que podem corresponder a processo inflamatório específico.3. Orquiepididimite a esquerda.
Compatível com descolamento de retina nasal à direita.
Aumento da ecogenicidade das pirâmides do rim direito, sugestivo de nefrocalcinose.Esplenomegalia.
Vide descrição.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Colecistopatia calculosa.Cisto renal parapiélico à direita.
1- Dilatação assimétrica das vias biliares intrahepáticas. - 2- Distensão vesicular.
Exame dentro da normalidade.
1) Compatível com cirrose hepática;2) Esplenomegalia;3) Cisto renal simples à esquerda.
Aumento do volume ováriano à direita às custas de imagem cística que pode corresponder a folículo fun-cional.
Formação heterogênea em flanco direito compatível com abscesso.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequeno cisto mamário à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Gestação tópica compatível com 24 s + 2 dias ± 2 semanas.
Hidronefrose acentuada à esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequena quantidade de líquido livre intra peritoneal na região do hipocôndrio direito  de natureza a esclarecer.
Gestação tópica compatível com 11 semanas e 1 dia.(+ou- 0,5 s)
Exame dentro da normalidade.
1) Rim em ferradura.2) Discreta pieloectasia à esquerda.
Descolamento de retina à direita.Lente intra-ocular à direita.
A correlação com a clinica e exames anteriores é compatível com óbito embrionário.(embrião em degeneração? abortamento incompleto?)
1) Aumento das dimensões da próstata.2) Nódulo na zona periférica à esquerda de natureza a esclarecer.
Ateromatose carotídea, sem repercussão hemodinâmica.
Exame dentro dos limites normais.
idem a descrição.
Alteração da ecotextura hepática sugestiva de doença crônica do parênquima.
1) Cisto renal simples à esquerda.2) Imagem hiperecóica na cortical do rim direito, de natureza a esclarecer, não se podendo afastar angiomiolipoma.
Gestação tópica compatível com 20 semanas e 5 dias (+ ou - 2 semanas)
Exame dentro dos limites da normalidade.
Rim único vicariante.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pequenos nódulos hipoecóicos, sugestivos de cistos.Deve-se fazer diagnóstico diferencial remoto com fibroadenomas.
Derrame pleural bilateral.
Compatível com a suspeita de CEC com sinais de infiltração da próstata, reto e do trígono vesical.
 Cisto justo-articular na face lateral do joelho (da articulação tibio fibular?)
Nefrectomia à direita sem sinais de complicações.
1) Hematoma peri-renal esquerdo.2) Esteatose hepática.
1. Hidronefrose moderada à esquerda (refluxo vesico-ureteral associado?).2. Bexiga de esforço.3. Aumento das dimensões da próstata.
1) Lesões hepáticas e esplenicas compatíveis com metástase.2) Pequena hérnia incisional à esquerda.OBS: Sugerimos TC ou RNM para complementação diagnóstica.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Derrame pleural com septos em hemitórax esquerdo.
Derrame pleural encistado à esquerda.
1 Pólipo visicular.2 litíase renal esquerda.3 Imagem ecogênica no seio renal a direita (cálculo?).
Quadro ultrassonográfico compatível com suspeita de apendicite.
Exame dentro dos limites da normalidade.
   Laceração esplênica com liquido livre intraperitoneal.
Estado pós operatório de retirada de nódulo da mama direita.Aumento da densidade do parênquima mamário a direita. ( pós Rtx).Bi rads a esquerda : 1.Bi rads a direita : 3.
Controle pos operatorio de tumor de pineal sem sinais de recidiva, inalterado em comparação  a exame anterior de 07/11/2000.
Compatível com pneumonia a esquerda.
Seguimento pos operatorio de meningeoma de fossa posterior, sem sinais de recidiva.Area de reforco frontal direita.Em comparação a exame de TC de 12/2000, houve acentuada regressão das dimensões da lesão frontal (abscesso em regressão?).
Estado pos operatorio de lesao de fossa posterior, com lesao residual ou recidiva no sitio cirurgico e lesao no ventrículo lateral direito.
1)Compatível com esquitossomose hepática com sinais de hipertensão portal.2)Imagens  hiperecogênicas na luz dos ramos portais principais sugerindo trombose parcial.3)Litíase renal à direita.Obs.Sugerimos US Doppler p/ melhor avaliação.
Bócio multinodular.
Alteração da ecotextura hepática sugestiva de doença cronica do parênquima.
Compatível com gestação tópica inicial.Obs. Sugerimos controle ultrassonográfico em 7 dias.
1- Infarto antigo parietal a esquerda. - 2- Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral. - 3- Aumento dos ventriculos supratentoriais. - 4- Calcificação extra axial frontal a direita a esclarecer. - OBS: A critério clínico sugerimos RNM.
Compatível com doença cronica do parenquima hepático.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Atrofia cerebral e infartos antigos lacunares e corticais a direita. - 2- Infarto recente em território de artéria cerebral posterior a esquerda.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
idem a descrição
Esplenomegalia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Lesões no lobo direito do fígado de natureza a esclarecer. O aspecto pode ser compatível com processo inflamatório (abscesso ?). Não se pode afastar hipótese de processo expansivo.
1) Alterações compatíveis com doença cronica do parenquima hepático.2) Esplenomegalia acentuada.
1- Litíase vesicular. - 2- Cisto renal simpoles à direita. - 3- Doença diverticular do cólon. - 4- Dilatação do colédoco.
Redução volumétrica cerebral e cerbelar , mais acentuada nos lobos temporais com acentuado envolvimento dos hipocampos compatível com Doença de Alzheimer.Obs: Sinusopatia bifrontal e macilar esquerda.
Litíase renal esquerda.
Exame dentro dos limites normais.
Ateromatose carotídea maior que 80% da carótida interna direita e entre 50 e 60% à esquerda.
Quadro ultrassonográfico compatível com ectasia ductal bilateral.
1) Pequenos nódulos hipoecóicos em região cervical esquerda e regiões submandibulares, sugerindo linfonodos, de dimensões dentro dos limites esperados.
Nódulo mamário à esquerda de características benignas.Imagem na mama esquerda (lipoma?).
1) Litíase vesicular.2) Cisto renal simples à direita.3) Lesão hipoecóica no rim esquerdo de natureza a esclarecer.
Compatível com hemorragia grau I.
Aumento das dimensões hepáticas.
Sinais de hemorragia parenquimatosa e intra-ventricular à esquerda, com desvio da linha média para direita.Dilatação dos ventrículos laterais.
Estado pós operatório de colectomia total com coleções peritoneal e hepática compatíveis com a suspeita clínica de abscessos.
Hepatomegalia com alterações da ecotextura do parenquima.
Quadro ultrassonográfico compatível com adenomegalia submandibular coalescente e ganglios intraparotídeos.
Adenomegalia cervical.
Cistos de Naboth.
Trombose venosa profunda do membro superior esquerdo com poucos sinais de recanalização.
1) Controle de nefrectomia à esquerda, com rim vicariante à direita, hidronefrose acentuada e litíase renal.
Pequenos cistos mamários bilaterais.
1) Aumento de volume da próstata.2) Área hipoecóica em ápice à esquerda, de natureza a esclarecer.
idem a descrição.
 .
Exame dentro da normalidade.
1- Hematoma de parede abdominal. - 2- Laceração esplênica com pequena coleção subcapsular.
Miomas uterinos.
Cavidade endometrial com conteúdo discretamente heterogêneo de natureza a esclarecer ( sangue?).
1) Nódulo em lobo esquerdo da próstata, de natureza a esclarecer. 2) Aumento das dimensões prostáticas.
1- Gestação tópica trigemelar de 6,5 semanas ± 0,5 semanas.2- Hiperestimulação ovariana ( pós terapia de estimulação).3- Ascite de pequeno volume.
Doença arterial obstrutiva crônica com comprometimento principalmente em pernas e femorais superficiais.
Hidronefrose moderada à direita.
1) Nódulo pulmonar de natureza a esclarecer (em relação aos exames anteriores - 19.07.00 - nota-se surgimento dos nódulos pulmonares e sub-pleurais).2) Pequenos linfonodos em região inguinal direita, menor que 1.0 cm.
Nefrectomia à direita.Lesão nodular renal à esquerda.OBS: Em relação ao exame anterior, nota-se discreta redução da lesão nodular renal descrita.
Exame dentro da normalidade.
Discreto aumento do volume da próstata.
Pequenos cistos ovarianos à direita de natureza a esclarecer.(funcionais?)
Aumento de volume prostático.OBS: Litíase vesicular.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Sinais de doença crônica do  parênquima hepático.
Hepatomegalia com sinais sugestivos de esteatose hepática.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1)Hepatoesplenomegalia.2)Litíase vesicular.3)Formação nodular no hilo hepático sugestiva de adenomegalia.
Estado P.O. de meningeoma com reforço da região selar, inalterado em comparação a exame anterior de julho/2000 (pequena lesão residual?).
Gestação tópica compatível com 13,1 semanas.(+ ou - 0,5 s)
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1 Ausência de trombose venosa profunda nos segmentos estudados.2 Coleção heterogênea na face ântero-medial da coxa esquerda compatível com hematoma.
1) Cisto ovariano à direita.2) Miomatose uterina.
Hepatoesplenomegalia.
Miomas uterinos.
Mioma uterino.
Cavidade endometrial com conteúdo heterogêneo de natureza a esclarecer (restos embrionários?coágulos?).
1- Nódulos hepáticos compatíveis com metástases.2- Ascite de pequeno volume.3- Pequena coleção pélvica a esclarecer.
OBS: Estudo comparativo em relação ao anterior de 21.11.2000 evidencia regressão parcial da lesão da hipofaringe a esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Alterações compatíveis com doença cronica do parenquima hepático.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com hematoma de psoas a direita em evolução.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  adenomegalia pré-aórtica.Litíase vesicular.
1- Estado P.O. tardio com hipodensidade de substância branca peri-ventricular bifrontal de natureza a esclarecer. - 2- Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Formação em região supraescapular direita compatível com lipoma.
Hepatopatia crônica com esplenomegalia e sinais de hipertensão portal.
1. Alteração da ecotextura hepática compatível com doença crônica do parênquima.2. Litíase vesicular.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1- Estado pós operatório de nefrectomia à esquerda.2- Cisto renal à direita
Nódulo mamário à direita.
1- Pequenas lesões esplênicas a esclarecer (infartos ?). - 2- Ascite.
Pequena area de alteracao de sinal na ponte à direita compatível com área  sequelar (hemorragia ou isquemia prévia?).
Hepatomegalia.
Lesão cística no hálux esquerdo de aspecto benigno de natureza a esclarecer (cisto sinovial?).
Doença crônica do parênquima hepático com sinais de hipertensão portal.
Alteração de sinal do tronco e hemisférios cerebral e cerebelar compatível com desmielinização. deve-se considerar a hipótese de leucoencefalopatia multifocal progressiva.
Mioma uterino.
Doença crônica do parênquima hepáticos com esplenomegalia e ascite moderada.Nódulos hepáticos de etiologia a esclarecer.Litiase biliar.
Alterações renais compatíveis com nefrite lúpica.
Massa intra-ocular à direita, de natureza a esclarecer (retinoblastoma?; doença de Coats?).
Dilatação pielocalicial e ureteral bilateral.
1. Compatível com ruptura do ligamento cruzado anterior.2. Lesão do menisco medial.3. Derrame articular de pequeno volume.
1) Doença cronica do parenquima hepático.2) Lesão ecogenica no lobo esquerdo, à esclarecer (hemangioma?).3) Dilatação das vias biliares, com provável derivação bíleo-digestiva.
Recidiva  de ependimoma , sem alterações significativas em relação ao exame anterior do dia 04/01/2001.
1) Rim esquerdo e bexiga de aspecto normal.2) Nefrectomia à direita.
1- Controle P.O. de craniotomia frontal. - 2- Extensas areas de contusão cerebral associadas a acentuado edema causando herniação do parenquima cerebral através da craniotomia e herniação do uncus a direita.
Pequeno cisto gangliônico superficialmente ao tendão flexor radial do carpo.
Pós operatório de tireoidectomia total sem alterações.
1- Múltiplas lesões hepáticas de natureza a esclarecer (abscessos ?). - 2- Ascite.
Dilatação de vias biliares intra e extrahepáticas (cálculo radiotransparente ?).
1 - Função glomerular preservada no rim direito.2 - Hidronefrose à direita com estase funcional, sem evidências cintilográficas de obstrução das vias urinárias.3 - Exclusão funcional à esquerda (nefrectomia prévia).
1)Cirrose hepática .2)Nódulo hepático sugestiva de neoplasia ,3)Esplenomegalia .4)Ascite de pequeno volume.5)Cistos renais bilaterais.
Bócio multinodular, com nódulo suspeito no lobo direito, associado a gânglios ipsilaterais.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Esteatose hepática.
Exame dentro da normalidade.
Vide descrição.
Nodulos mamários de aspecto benigno sugestivos de fibroadenomas.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Cistos mamários bilaterais.
Coleção na face arteria coxa direita sugestivo de hematoma.
Vide descrição
1 Nódulo tireoideano à direita de natureza a esclarecer.2 Pequeno cisto no lobo esquerdo da tireóide.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Esplenomegalia.
1-Padrão consistente com processo articular de grau moderado nos ombros, cotovelos, joelhos e tornozelos.2-Baixa probabilidade de sacroiliíte.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Catarata bilateral, mais acentuada à direita.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Gestação tópica compatível com 29 semanas 0 dia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com trombose venosa profunda em veias femural e poplítea.
1-Controle evolutivo de TEP, com melhora do padrão cintilográfico em relação ao estudo anterior (05/04/2000), sem evidências de novos eventos tromboembólicos nos pulmões.
1-Bócio nodular, com nódulos frios no ístmo, borda lateral do lobo esquerdo e 1/3 médio do lobo direito, com aumento difuso do parênquima tireoideano funcionante.2-Glândula hipercaptante.
1)Formação expansiva na pelve esquerda , compatível com neoplasia com infiltração de órgãos pélvicos e do nervo ciático.2)Adenomegalia inguinal bilateral , mais acentuada a esquerda.3) Luxação cronica dos quadris.
1 Catarata à direita.2 Descolamento de retina antiga esquerda.
1)Compatível com cirrose hepática com sinais de hipertensão portal.Obs: necessário correlação com US Dopller colorido.2)Esplenomegalia.3)Ascite de pequeno volume.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Discreta ateromatose em artéria carótida interna direita.
Compatível com óbito fetal com biometria de 9,7 g.
1. Ausência cirúrgica do rim direito.2. Doença crônica do parênquima hepático.3. Imagem esplênica de etiologia a esclarecer.
Nodulos hepáticos sugestivos de metástases.Em relação ao exame anterior de 04/2001, nota-se redução das dimensões da lesão junto à veia cava.
Nódulo submandibular de natureza à esclarecer .
Discreta heterogenicidade da ecotextura hepática ( doença do parênquima hepática?).
Vide descrição
Cisto hepático.Esteatose hepática.
Vide descrição
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Derrame articular tíbio-talar e coleções justa-articulares.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Exame dentro dos limites normais.
Ausência de trombose venosa profunda.
1/Hepatomegalia.2/Pequena quantidade de liquido livre na cavidade peritoneal.
1-Baixa probabilidade de metástases ósseas.2-Escoliose lombar de convexidade à esquerda.3-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas descritas, em maior grau no joelho esquerdo.
Discreto aumento da ecogenicidade renal, compatível com doença do parênquima.
Nódulo sólido parotídeo à esquerda, sugestivo de gânglio.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Seguimento pos operatorio de meningeoma.Comparativamente ao exame de 03/2001 houve regressão da lesão intra craniana.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Esteatose hepática discreta.
1/Litíase vesicular.2/Discreta assimetria das dimensões renais de natureza a esclarecer.(variação da normalidade?)
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Sinais de doença crônica de parenquima renal à direita.
Lesão expansiva heterogênea no músculo esternocleidomastoideo de natureza a esclarecer.(hematoma infectado?)
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1)Liquido livre intra peritoneal.2)Pequena quantidade de liquido junto ao baço.(hemorragia subcapsular?)Obs. Sugerimos TC de abdome para melhor avaliação.
Tendinopatia do músculo supra-espinhal bilateral, mais acentuada à esquerda, com sinais de ruptura parcial.

1. Doença crônica do parênquima hepático com esplenomegalia.2. Imagem nodular em lobo esquerdo do fígado de etiologia a esclarecer.OBS: Sugerimos Ressonância Magnética para complementação diagnóstica.
1- Atrofia cerebral e cerebelar. - 2- Fratura do osso temporal direito. - 3- Areas hiperdensas no lobo temporal esquerdo sugestivas de contusão (contragolpe). - 4- Calcificação patológica parenquimatosa frontal direita.
Litíase renal a esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Gestação tópica compatível com 29 semanas ( ± 10 dias ).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 - Rim em ferradura, com dilatação dos sistemas pielo-caliciais, com critérios de obstrução urinária à esquerda e estudo indeterminado quanto `a drenagem renal à direita.2 - Função glomerular preservada em ambos os rins.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Compatível com hematoma de psoas à direita, com ureteropieloectasia associada.
1- Aneurisma de aorta torácica e abdominal. - 2- Cistos renais.
Pós operatório de facectomia com lente intra-ocular à esquerda.Catarata direita.Descolamento de retina à direita.Membranas vítreas à esquerda.
Lesão extra axial junto a fissura silviana esquerda compativel com cisto aracnoide.
lesão hipodensa em região de gluteo direito de natureza a esclarecer (metástase?).
Vide descrição.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Hepatoesplenomegalia associada a lesões focais esplênicas e adenomegalias retro-peritoneal (doença granulomatosa?).
1-Discreto aumento da atividade osteogênica no colo femoral direito, correspondente a fratura. Osteoporose?? Sugerimos complementação com avaliação quantitativa de massa óssea (densitometria óssea).2-Osteoartrose nas demais áreas descritas.
1/Hepatomegalia.2/Alteração da ecotextura e dimensões do rim direito.(pielonefrite?)
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Vide descrição.
Discreto aumento das dimensões hepáticas.
Cavidade endometrial preenchida por material heterogêneo sugestivo de restos.
Esteatose hepática acentuada.A  critério clínico sugerimos controle.
Imagem heterogênea, predominantemente hipoecóica, junto ao ramo da mandíbula esquerda compatível coma suspeita clinica de processo inflamatório.(abscesso em formação?)
Compatível com adenomegalia coalescente submandibular esquerdo e gânglios parotídeos a esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
idem a descrição
1/Hidrocele bilateral.2/Pequeno cisto de epididimo a esquerda.
idem a descrição
Doença crônica do parênquima renal.
Pós operatório de histimectomia com dilatação pielocalicial bilateral, mais acentuada à direita.
Quadro ultrasonográfico compatível com óbito embrionário.Biometria compatível com gestação tópica 8,5 semanas.
Exame dentro dos limites normais.
Seguimento pós-operatório de adenoma de hipófise com lesão residual.OBS: Comparativamente a exame anterior de outubro de 2000, houve mínima redução das dimensões da formação, envolvendo a carótida direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Ausência de T.V.P. nos segmentos estudados.
Estenose de artéria renal.
Bócio tireoideano difuso.
Trombose superficial no antebraço.
Doença do parenquima hepático.Litíase biliar.
Bexiga de esforço.
Lesão vista em região cervical à direita, compatível com a suspeita de linfogioma cístico.
1. Aumento do volume prostático.2. Alteração da ecogenicidade da zona periférica (neoplasia?).
Ateromatose carotídea com estenose de cerca de 80% da ACID e cerca de 50% da ACIE.
Cistos mamários.
1 Descolamento do vítreo com hemorragia sub-vítrea no olho esquerdo.2 Membranas vítreas no olho direito.
1. Litíase vesicular.2. Discreta esplenomegalia.
Coleções no lobo esquerdo do fígado em continuidade com a região perihepática compatíveis com abscesso.
1-Função renal preservada bilateralmente.2-Ureteropielocaliectasia bilateral, com padrão de estase funcional.3-Vias urinárias pérvias.
idem a descrição..
Imagem ecogênica no fundo uterino sugestiva de mioma.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
1- Lesão expansiva junto ao ângulo da mandíbula esquerda sugestivo de neoplasia. - 2- Sinusopatia maxilar direita.
Exame dentro da normalidade.
1) Pós operatório para colocação de lente intra-ocular à esquerda.2) Descolamento de membrana vítrea à direita.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  artrite bilateral dos joelhos, com derrame articular de moderado volume.
Esplenomegalia.
Quadro ultrassonográfico compatível com apendicite.
Ausencia de trombose venosa profunda.
Imagem hiperecogênica junto ao colo uterino de natureza a esclarecer.Sugerimos Ressonância Magnética de pelve para maior esclarecimento.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Gestação tópica com biometria fetal compatível com tempo de amenorréia de 22 semanas e 2 d.
Sinais de doença crônica do parênquima renal.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Bócio tireoideano.
1) Doença cronica do parenquima hepático.2) Esplenomegalia.3) Ascite.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Catarata bilateral.Membranas vítreas.
Pós operatório com lente intra ocular esquerda com sinais de descolamento retina à esquerda.
Quadro ultra-sonográfico compatível com hemorragia cerebral grau III;Comparativamente à grafia anterior, houve acentuação da hidrocefalia.
1- Alteração de sinal dos corpos vertebrais lombares de nat a/e. Compatíveis com a suspeita clínica de lesões secundárias. 2- Espondiloartrose, com prtrusões discais de L4 a S1.  3- alterações de sinal do liquor (meningite?).
Membranas vítreas.
Catarata bilateral.
Exame dentro da normalidade.
Discreta dilatação pielocalicial à direita (residual?).
1/Cisto complexo em ovário direito.(hemorrágico?)2/DIU normoposicionado associado a coleção liquida na cavidade endometrial .(hematometra?)
Ausencia cirurgica da vesicula biliar .Dilatação do colédoco a esclarecer.(normal pós colecistectomia?)
Litíase renal à esquerda.
Quadro ultrassonográfico sugestivo hematoma da musculatura dorsal à direita.
Exame dentro da normalidade.
Aneurisma de aorta abdominal.
Colecistopatia calculosa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pós operatório sem sinais recidiva.Linfonodo pré parotídeo esquerdo.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Compatível com a suspeita clínica de sequela de toxoplasmose à esquerda, com descolamento de retina.Descolamento de retina à direita, temporal.Catarata em olho esquerdo.
Exame dentro dos limites da normalidade. D.I.U. bem posicionado.
Quadro ultrassonográfico compatível com óbito embrionário.
Lesão expansiva com envolvimento orbitário, facial e intra-craniano.
Lesão expansiva com envolvimento orbitário, facial e intra-craniano.
1) Bócio multinodular.2) Nódulo tireoideano à direita, de natureza a esclarecer.
1 - Estudo com baixa probabilidade de envolvimento ósseo metastático.2 - Sequela pós-trauma e manipulação cirúrgica em arcos costais bilateralmente e fêmur e tíbia à direita.3 - Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
Cistos renais.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1-Aumento da atividade osteogênica na art. coxo femoral dir,(vide comentários acima).2-Aumento da osteogênese no 1/3 distal do fêmur e joelho esq. relacionados à fraturas prévias.3-Proc. degenerativo ósteo-articular nas demais áreas citadas.
1) Traves ecogenicas nos ventrículos laterais (hemorragia antiga?).2) Dilatação dos ventrículos laterais.
1 - Baixa probabilidade de tromboembolismo pulmonar agudo.2 - Cardiomegalia importante, principalmente às custas de câmaras direitas.3 - Déficit inalatório e perfusional, em parte do segmento superior do lobo inferior esquerdo.
Compatível com adenomegalia
Gestação tópica inicial sugerindo ovo anembrionado.
idem a descrição
Hepatomegalia com sinais sugestivos de esteatose hepática.
Hepatomegalia.
Hepatomegalia discreta.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Cistos mamários.
Imagem ecogenica à esquerda sugestiva de litíase ureteral.
       .
Hepatomegalia.Ascite.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Adenopatia cervical bilateral.2- Formação ovalada heterogênea na região cervical à direita compatível com a hipótese clínica de abscesso.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteopenia.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Miomas uterinos.Duvidoso polipo na cavidade uterina.Obs.- Sugerimos controle ultrassonográfico no proximo ciclo menstrual.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1) Aumento das dimensões prostáticas.2) Nódulo prostático à direita.OBS: Realizada biópsia prostática, tendo sido colhidos 7 fragmentos.
Pós operatório de endarterectomia à direita, sem sinais de estenose ou obstrução do fluxo.
Colecistopatia calculosa.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
1. Catarata em olho esquerdo.2. Membrana posteriormente no olho direito (descolamento crônico de retina?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Quadro ultra-sonográfico sugestivo de neoplasia prostática.
Síndrome hipertensão portal, com inversão do fluxo portal.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Atrofia renal a direita.
1- Esteatose hepática descrita.2- Litíase vesicular.
Vide descrição.
Lesão hilar a esquerda associado a nódulos pulmonares sugestivos de neoplasia. - OBS: A lesão hilar pode corresponder a tumor primário.
Hepatomegalia.Alterações da ecotextura hepática sugestiva de doença cronica.
Alterações da ecotextura renal à direita sugestivo de processo inflamatório.
Discreta hepatoesplenomegalia.
Adenomegalia cervical.
Coleção junto à articulação coxo-femoral esquerda; não se pode afastar a presença de líquido intra-articular.
Insuficiência venosa crônica com varizes.
1- Hepatomegalia.2- Sinais sugestivos de sobrecarga ventrícular direita.3- Ascite .4- Ausência da visibilização do rim esquerdo ( agenesia? atrofia? ).
Controle de AVCh centro talâmico à esquerda com hidrocefalia e hemoventriculo associados.
Grande lesão cística abdominal pélvica de natureza a esclarecer ( neoplasia ovariana? .)
Pós operatório de orquiectomia à esquerda, com coleção complexa na bolsa escrotal.
Gestação tópica compatível com 9 s e 4 dias ( ± 1 s ) e óbito embrionário.
1 Quadro ultrassonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático.2 Esplenomegalia.3 Ascite.
Litíase vesicular.
Moderado resíduo vesical pós miccional.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: normal.
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: normal.
Compatível com discreto espessamento tenosinovial de extensores no punho direito sugerindo processo inflamatório.
1/Sinais sugestivos de sobrecarga discreta ventricular direita.2/Alterações no seio renal sugestivas de hipertrofia da coluna de Bertin.(variação do normal.)
Coluna Lombar: normal.Colo do Fêmur: osteopenia.
Exame dentro da normalidade.
Coluna Lombar: osteoporose.Colo do Fêmur: osteoporose.
Aumento do volume da próstata.Lesão hipoecóica em zona periférica à direita.Necessário correlação com PSA e possível biópsia.
Nódulo sólido vascularizado no subcutâneo da região lombar.
Ausência de T.V.P. no membro inferior esquerdo.
Nódulos hipoecóicos na mama esquerda ( provaveis fibroadenomas).
Alteração compatível com hipertensão portal.
1 Doença crônica do parênquima hepático.2 Esplenomegalia.
Exame dentro da normalidade.
Colecistopatia calculosa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Compatível com fibroadenoma.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Pós operatório de tireoidectomia sem evidências de lesões expansivas cervicais.
Quadro ultra-sonográfico sugestivo de fibroadenoma.
Cisto hepático simples.Colecistopatia calculosa.
Discreta tendinopatia do supra espinhoso a direita.
Litíase renal a direita.Calcificação esplenica.Pequena coleção líquida laminar peri-esplenica.
Alterações mamária à direita, às 7hs de natureza a esclarecer.Formação hipoecóica em mama direita às 10hs a esclarecer (cisto com debris?).
Nódulos tireoideanos de natureza à esclarecer .
Exame dentro dos limites normais.
1-Lesão osteogênica focal em L5 (processo degenerativo ósteo-articular?? metástase??). Vide observação na descrição.2-Processo degenerativo ósteo-articular nas demais áreas descritas.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
1-Áreas hipoperfundidas de ambos os ápices pulmonares, e defeito perfusional subsegmentar no segmento superior do lobo inferior do pulmão esquerdo. Vide observação na descrição.2-Elevação da hemicúpula diafragmática direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Bócio multinodular.
Compatível com ruptura de protese mamária bilateral.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido em grau discreto/moderado e déficit da função, em grau moderado para o rim transplantado.Estudo cintilográfico sugestivo de Necrose tubular aguda, grau moderado.2-Vias urinárias pérvias.
1) Oclusão da artéria carótida interna direita.2) Estenose da artéria carótida interna esquerda, de cerca de 80%.
Exame dentro da normalidade.
Esplenectomia prévia.
Espessamento dos planos subcutaneos no terços distal da perna esquerda, compatível com processo inflamatório.
Exame dentro da normalidade.
Lesão heterogênea na região submandibular direita de natureza a esclarecer.(processo expansivo?)
1)Espondiloartose lombar.2) Protrusões discaisL1 a L5, causando canal estreito.
Nódulos tireoideanos.
1) Aneurisma de aorta abdominal.2) Dilatação das vias biliares intra e extra hepáticas.3) Colecistectomia prévia.4) Sinais de pancreatopatia crônica.
1- Múltiplas fraturas cranianas. - 2- Hemorragia subaracnoidea e edema cerebral. - 3- Area de contusão temporal esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Catarata à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Quadro ultrassonográfico compatível  com trajeto fistuloso originando-se das arterias femurais ( o aspecto de imagem de fluxo sugere a hipótese de fistula arterio venosa bilateral).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulos tireoideanos.
Exame dentro da normalidade.
1 Ateromatose carotídea difusa, sem repercussões hemodinâmicas.2 Ausência de fluxo na emergência da artéria carótida externa esquerda (trombose?).
Quadro ultra-sonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático.
Controle pós operatório de ressecção de craniofaringeoma, sem sinais de recidiva.
1. Não há evidências de T.V.P.2. Veias perfurantes insuficientes bilateralmente.
Ateromatose carotídea sem repercussões hemodinâmicas.
Atrofia renal direita com sinais de estenose da artéria renal.
Pequena hérnia muscular lombar esquerda.
Doença crônica do parênquima hepático com esplenomegalia.
1. Doença crônica do parênquima hepático com esplenomegalia.2. Nódulo hepático de etiologia a esclarecer.
1 Compatível com rins policísticos do tipo infantil.2 Alterações da ecotextura hepática de natureza a esclarecer (fibrose?).
1. Sinais de doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.3. Litíase vesicular.
1. Colecistopatia crônica calculosa.2. Baço heterogêneo podendo corresponder a múltiplos infartos crônicos.
1 Massa retroperitoneal a esquerda compatível com neoplasia.2 Lesões hepáticas compatíveis com metástases.3 Sinais tomográficos sugestivos de carcinomatose peritoneal.4 Dilatação ureteropielocalicial bilateral.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Coledocolitíase com dilatação das vias biliares intra e extra-hepáticas.2 Sinais de pancreatite aguda.
Pequenos nódulos tireoidianos à esquerda.
Ateromatose carotídea sem sinais de repercussão hemodinâmica significativa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
idem a descrição.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Mioma uterino.
Exame dentro dos limites da normalidade.
idem a descrição.
Imagem arredondada, anecóica, em topografia de corpo do pâncreas, de natureza a esclarecer (pseudocisto pancreático?).
Coluna Lombar: osteopenia.Colo do Fêmur: osteopenia.
Exame dentro da normalidade.
espondiloartrose com saliencias discais cervicais e protrusões discais lombares.
1) Coledocolitíase 2) Pancreatite aguda com pequenas áreas de necrose na cabeça e cauda.
Exame dentro da normalidade.
Pequeno cisto mamário à esquerda.
1. Quadro ultra-sonográfico compatível com doença crônica do parênquima hepático.2. Esplenomegalia.
Lesão no hipogástrio de natureza a esclarecer (adenomegalia?; cisto anexial alto com debris?).Sugerimos controle ultrassonográfico, TC e/ou RNM.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Aumento de volume do ovário direito (cisto hemorrágico?; endometrioma?).
Pós operatório tardio de colecistectomia, sem alterações.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Sinais de sobrecarga cardíaca direita.
.
Pequeno cisto mamário.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Adenomegalia cervical bilateral.
Ecografia de carótidas com doppler colorido normal.
Achados ecográficos trombose venosa profunda no segmento femuropoplíteo.OBS: Em função da qualidade técnica prejudicada do exame, sugiro confirmação da suspeita com flebografia dos membros inferiores.
Compatível com cisto de Baker com sinais de complicação (ruptura? sangramento?).
Fígado de pequenas dimensões.Cisto renal a direita.Compatível com pequeno lipoma de parede abdominal.
1) Discreto aumento do volume da próstata.2) Nódulo prostático à direita.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1 Catarata a direita.2 Membranas vítreas.3 Lente intra-ocular a esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1) Atrofia dos rins primitivos e transplantado.2) Litíase do rim transplantado.
Pequeno mioma uterino.
1 Compatível com linfonodomegalia na cadeia júgulo carotídea esquerda.2 Nódulo tireoideano.
Alterações Fibrocísticas das Mamas.
1- Sinais de acentuada redução volumétrica do parenquima cerebral e cerebelar. - 2- Area hipodensa na região temporal direita, sugestiva de infarto antigo.
Litíase vesicular.
1- Sugestivo de fratura da mastóide esquerda. - 2- Contusões cerebrais fronto temporais à direita com sinais de hemorragia subaracnoidea associada. - 3- Hematoma extra axial temporal a direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulo tireoideano à esquerda.
Tendinopatia do subescapular esquerdo.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  bócio multinodular.
Exame dentro da normalidade.
Pólipo vesicular.
1) Aneurisma de aorta abdominal, com trombo mural.2) Cistos renais bilateralmente.3) Vesícula biliar hidrópica.
Quadro ultra-sonográfico compatível com  bócio multinodular.
Membranas vítreas.
Cisto mamário à esquerda.
Ausencia de trombose de cava e ilíacas.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Imagem hipoecóica arredondada no segmento VI compatível com a suspeita clínica de cisto hepático.
1- Lesão retroperitoneal compatível com massa ganglionar, inalterada em relação ao exame anterior. - 2- Pequenas imagens hipodensas no fígado a esclarecer (cistos ?).
Esplenomegalia.
.
Hepatomegalia discreta associada à aumento da ecogenicidade do parênquima compatível com a suspeita clínica de esteatohepatite.
Alterações hepáticas compatíveis com doença crônica do parênquima.
Compatível com cisto aracnoide.
Ateromatose carotidea com estenose de 50-70% a esquerda.
Lesão expansiva em topografia de adrenal direita compatível com suspeita clínica de metástase. Não se pode afastar lesão hemorrágica nesta topografia secndária à cirurgia prévia.
Ateromatose carotídea, sem repercussão hemodinâmica significativa.
1) Lesões expansivas junto à cabeça do pancreas, sugestivas de neoplasia, com dilatação da vias biliares intra-hepáticas.2) Colecistopatia cronica calculosa.3) Pancreatite aguda.
1) Estado pós operatório de segundo dia, de clipagem de aneurisma de artéria comunicante posterior esquerda.2) Sinais tomográficos de edema cerebral.OBS: Em relação ao exame anterior, nota-se redução do pneumoencéfalo e persistencia do edema.
1 Nódulo prostático a direita de natureza a esclarecer.2 Resíduo vesical pós miccional acentuado.
Esplenomegalia com coleção com dens. líquida sug. de liquefação da lesão esplênica. - OBS: Em relação ao exame anterior houve regressão da adenomegalia retroperitoneal e das lesões hepáticas e redução das dimensões e liquefação das lesões esplênicas.
1- Cardiomegalia. - 2- Hepatomegalia, com alteração perfusional, aumento das veias hepáticas e cava inferior sugestivas de congestão. - 3- Ascite.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1- Lesão expansiva cervical a direita compatível com neoplasia. - 2- Linofonodomegalia submandibular a esquerda.
Esplenomegalia e lesoões focais esplênicas de natureza a esclarecer associado a adenomegalia retroperitoneal e retrocrural. Os achados são compatíveis com suspeita clínica de linfoma.
1) Esplenomegalia.2) Imagens ecogenicas em vesícula bilia compatíveis com bile tumefacta.
1 Ateromatose carotídea sem repercussão hemodinâmica significativa; com dilatação aneurismática do bulbo carotídeo esquerdo.2 Sinais de síndrome do roubo subclávia à esquerda.
Cistos mamários bilaterais.Ectasia ductal.
Doença arterial obstrutiva crônica com oclusão da artéria ilíaca comum esquerda e da artéria femural superficial direita.
.
Quadro ultra sonográfico compatível com bócio multinodular.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Lesão osteolítica no ângulo E da mandíbula, com descontinuidade cortical e formação de pequenas coleções adjacentes de etiologia e esclarecer. As possib. a serem invest. são de lesao tumoral abscedida ou proc. inflamatório. - 2- Sinusopatia maxilar.
Nódulos mamários a esclerecer.A presença de reforço acústico sugere nódulos benignos porém o achado não é específico.OBS: Os 3 nódulos supra-citados correspondem às nodulações palpaveis referidas no exame físico.
Lesão cística complexa em tireóide.O aspecto não permite descartar neoplasia.
Compatível com a suspeita clínica de piometrocolpo.
Cistos renais bilateralmente.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Bócio multinodular.
Litíase vesicular.
Litíase vesicular.
1 Estado pós operatório de reconstrução vesical.2 Dilatação ureteropiélica bilateral.
1) Formação nodular, hipoecóico na mama direita.2) Linfonodos no prolongamento axilar direito.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1 Controle pós operatório de histerectomia subtotal.2 Pequeno cisto ovariano à esquerda, sugestivo de folículo funcional.
1) Múltiplos cistos mamários bilaterais.2) Imagem ovalada, hipoecóica, com ecos móveis no interior, retromamária direita à esclarecer (cisto mamário complicado?; ectasia ductal?).
1 Hepatoesplenomegalia.2 Ascite de pequeno volume.3 Aumento da ecogenicidade do parênquima renal a esclarecer (doença aguda do parênquima?).
Discreta ectasia pielocalicial bilateral.
Hepatomegalia com sinais compatíveis com doença cronica do parenquima.Não individualização da vesicula ( colecistectomia?).
.
.
Ateromatose carotidea, sem repercussões hemodinamicas.
1- Coleções hipodensas no hemitórax direito sugestivo de empiema encistado (conteúdo com densidade de exsudato) associado a consolidações que pode corresponder a processo inflamatório.
Prostata sonograficamente normal.Vesiculas seminais de pequenas dimensões de natureza à esclarecer .
1) Compatível com hepatopatia cronica.2) Esplenomegalia.
Exame dentro da normalidade.
Cistos mamários bilaterais.
Exame dentro dos limites da normalidade.OBS: Realizada biópsia (8 fragmentos).
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Aneurisma da aorta abdominal e arteria iliaca a esquerda.
Aumento da capacidade vesical compatível com bexiga neurogênica.
Insuficiencia venosa das safenas magna e parva e perfurante insuficiente na coxa.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Cistos mamários a direita.Nódulos sólido em mama esquerda com caraterísticas ecográficas de benignidade . Considerar a possibilidade de fibroadenoma.
Exame dentro dos limites da normalidade.
.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1 Ultrassonografia de vias urinárias normais.2 Hepatopatia crônica.3 Alterações pancreáticas de natureza a esclarecer (pancreatite?).
Catarata bilateral.
Massa calcificada junto à parede póstero-lateral direita do útero de natureza a esclarecer (mioma?; massa anexial?).OBS: Sugerimos RNM de pelve para melhor avaliação.
Compatível com catarata bilateral.
Vide conclusão na descrição acima.
Exame dentro da normalidade.
1 Ruptura do tendão do supraespinhal direito.2 Tendinopatia do supraespinhal esquerdo.3 Artrose acrômio-clavicular bilateral.
1) Ateromatose aórtica.2) Discreto aumento das dimensões da próstata.
1) Controle pós operatório de tireoidectomia parcial.2) Pequena imagem nodular centro-lateral à direita, de natureza a esclarecer (fibrose pós-cirurgica?; pequeno nódulo tireoideano?).
Exame dentro da normalidade.
Discreto aumento de volume da próstata.
Nódulo tireoideano à direita.
1 Compatível com pancreatite aguda.2 Colecistopatia crônica.
Discreta dilatação pielocalicial a dirieta.OBS: A critério clínico sugiro urografia excretora para melhor avaliação da árvore calicial e pelve renal direita.
Exame dentro da normalidade.
Cisto renal a direita.Discreta aumento do volume com a próstata.
Exame dentro dos limites da normalidade.
1)Esplenomegalia discreta2)Ascite de pequeno volume.3)Doença crônica do parênquima hepático?
Exame normal.
Cisto subependimário à direita.
Compatível com gestação tópica de 10 s 5 d + ou - 4 d.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulo hepático hiperecogênico sugestivo de hemangioma.
Hepato-esplenomegalia.
Exame dentro dos limites da normalidade.OBS: Não se observam alterações significativas em relação ao exame realizado em 07/05/01.
Pós operatório de correção de catarata bilateral, sem sinais de complicações.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame de abdome dentro da normalidade.Ausência de trombose venosa profunda em antebraço direito.
Cistos de plexo coróide.
Exame dentro da normalidade.
Imagem heterogênea póstero-superiormente ao rim esquerdo, compatível com a suspeita clínica de hematoma.Obs: Sugerimos Tomografia Computadorizada de abdome.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Bócio multinodular.
1. Nódulos tireoideanos.2. Redução das dimensões da tireóide, mais evidente à esquerda, por cirurgia prévia.
idem a descrição.
1 Doença renal policística.2 Cistos hepáticos.
Coleções em perna esquerda compatíveis com abscessos.
Discreta proeminência no ventriculo lateral esquerda ( variante do normal?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1- Alteração da ecogenicidade hepática sugestivo de doença crônica do parênquima.2- Ascite.
Doença arterial obstrutiva crônica com obstrução total da artéria femoral superficial esquerda.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteoporose.
1 - Função tubular preservada  bilateralmente.2 - Hidronefrose à direita.2 - Não há evidências de cicatrizes renais.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteoporose.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Sinais de seqüela de trombose venosa profunda no segmento femoral superficial com recanalização parcial.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
Coluna Lombar: Osteoporose.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Alterações tomográficas compatíveis com trombose de veia porta.Sinais tomográficos compatíveis com hepatopatia crônica.Esplenectomia (pós-operatório tardio).
1- Gestação tópica compatível com 23 s 4 d ± 2 s 2- Oligoâmnio relativo.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Doença arterial obstrutiva crônica.OBS: Presença de osteotomia no terço médio da fíbula esquerda, observando-se à partir desta topografia, opacificação de vaso superficial sugestivo de fístula artério-venosa.
Elevação dos índices de resistência intra-renais (rejeição?).
Alteração da densidade hepática compatível com esteatose focal.Alterações compatíveis com cirrose hepática e hipertensão portal.Imagem nodular renal esquerda a esclarecer.
Hiperecogenicidade hepática difusa podendo corresponder a esteatose.
Quadro ultrassonográfico compatível com alterações fibrocísticas das mamas.
Ascite.Derrame pleural à esquerda.
Ausência de trombose venosa profunda nos segmentos estudados.
Esplenomegalia.
1)compativel com metastases hepaticas.(não se pode afastar lesão intra abdominal invadindo figado). 2)Massa expansiva na cabeça pancreatica (aglomerado de ganglios)3) Litiase biliar.4) Dilatação de vias biliares intra e extra hepáticas.
1 - Déficit perfusional e inalatório, em grau acentuado no lobo superior direito e no lobo inferior esquerdo. OBS: Em relação ao estudo anterior (agosto de 2000), houve piora da perfusão pulmonar no lobo superior direito e no lobo inferior esquerdo.
1 Resíduo vesical pós miccional de grande volume.2 Pequena coleção incisional (seroma? hematoma?).
Aumento de velocidades sistólicas na carótida comum esquerda sem evidências de estenose no segmento estudado. Sugerimos correlação com exames radiológicos da circulação intra-craniana e dados clinicos para avaliar o significado.
Adenomegalia retroperitoneal e mesentérica extensa.
Bócio multinodular.
Pequenas imagens ecogênicas nodulares hepáticas podendo corresponder a granulomas calcificados.
1-Redução volumétrica no pulmão direito, com déficit perfusional difuso, em grau moderado.2-Déficit perfusional, em grau moderado na base do pulmão esquerdo, segmento lateral basal do lobo inferior esquerdo e no segmento posterior do lobo superior
Lesão expansiva em região hipogástrica de natureza a esclarecer (pseudotumor hemofílico?).
Exame dentro dos limites da normalidade.
1. Estado pós-operatório de colecistectomia.2. Discreta heterogeneidade do parênquima hepático no lobo esquerdo (pós-colangite?).
Ateromatose carotidea nos segmentos visibilizados sem repercussão hemodinamica.Obs.- Sugiro angiografia carotidea para complementação ao estudo da carotida direita, uma vez que a angio-ressonancia esta contra indicada pela presença de marcapasso.
Doença arterial obstrutiva crônica.
Litiase renal bilateral.Cistos renais simples.Aumento do volume da prostata.
Descolamento total subagudo de retina à direita.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Estado pós operatório de re-operação de exerese de glioma maligno frontal direita, com sinais de hematoma no leito cirurgico.
1-Fluxo sanguíneo arterial deprimido em grau discreto e déficit da função, em grau moderado para o rim transplantado na fossa ilíaca direita. Estudo cintilográfico sugestivo de Necrose tubular aguda, grau moderado.
Cistos mamários bilaterais.
Coluna Lombar: Normal.Colo do Fêmur: Normal.
1) Aumento do volume uterino.2) Lesão junto ao colo uterino, de natureza a esclarecer.
Exame dentro da normalidade.
Derrame pleural de pequeno volume à direita.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade para a faixa etária.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Colecistectomia prévia.
Quadro ultra-sonográfico sugestivo de esteatose hepática.
Pequenos cistos ovarianos à esquerda.
1. Alterações compatíveis com doença crônica do parênquima hepático.2. Litíase vesicular.3. Esplenomegalia discreta.
1 Descolamento de vítreo bilateral.2 descolamento de retina bilateral, sendo parcial no globo ocular direito.
Pós operatório tardio de colecistectomia, sem alterações.
Metástases hepáticas. Em relação ao exame de 09.04.2001 houve discreto aumento do número das lesões.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Nódulo mamário à esquerda (fibroadenoma?).
1- Status P.O. com hipodensidade difusa da substância branca cerebral. - 2- Formação cística na fossa posterior. - 3- Coleção extra axial esquerda compatível com empiema.
Exame dentro da normalidade.
1 Massa em pequena bacia compatível com neoplasia (infiltração leucêmica? conglomerado de gânglios?).2 Adenomegalia retroperitoneal.3 Hidronefrose bilateral.
1- Aneurisma da aorta abdominal trombosado com ulceração. - 2- Lesões hepáticas sugestivas de cistos. Não se pode descartar metástases. - 3- Cistos renais.
Compatível com pancreatite aguda. Não se pode excluir a possibilidade de pancreatite crônica agudizada.
1- Alterações pulmonares compatíveis com processo específico, com imagens seqüelares e áreas de impactação mucóide. - 2- Área cardíaca aumentada.
Lesão na órbita direita compatível com infiltração leucêmica.
idem a descrição.
1 Cólon pérvio com calibre diminuído (afuncionante).2 Dilatação de alças delgadas a montante da ileostomia.
1) Doença cronica do parenquima hepático, com pequeno cisto hepático.2) Colelitíase.3) Ascite de pequeno volume.
Gestação tópica de 12 s 5 d ± 0,5 semanas.
1- Formação heterogênea na transição íleo cecal abdominal devendo ser considerada a hipótese de invaginação. - 2- Alterações compatíveis com colecistite. - 3- Ascite. - 4- Discreta hepatomegalia.
1- Infarto antigo temporal a direita. - 2- Sinais de redução volumétrica do parenquima cerebral e cerebelar.
1-Lesões osteogências na borda póstero-lateral esquerda do 10º arco-costal esquerdo, projeção do seio etmoidal direita e espinha da escápula direita.Vide OBS:2-Processo ósteo-articular degenerativo nas demais áreas descritas.
1-Aumento perfusional moderado da rg pré-rolândica lateral do lobo frontal direito, e em menor grau mesial/polar frontal dir, polar frontal esq, bi-rolândica parasagital/lateral e núcleos da base à esquerda.
Colecistite cronica calculosa.Litíase renal direita.Dilatação pielocalicial esquerda.
1. Aumento do volume uterino.2. Nódulo sugestivo de mioma.3. Cisto dominante no ovário esquerdo.
Aumento de volume da próstata.
Cistos hepáticos.
1. Quadro radiológico compatível com múltiplos cálculos radiotransparentes no rim direito e subestenose  de J.U.P. com pelve extra-renal.2. Área de retração focal no polo inferior do rim direito.
Aumento do volume ovariano à direita.
Cistos renais à esquerda.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Normal.
Nódulo único tireoideano à direita.
Controle pós-drenagem biliar com endopróteses com discreta dilatação das vias biliares intra-hepáticas.
Controle pós operatório sem alterações.
O aspecto pode ser compatível com a S.O.M.P. Aconselhável correlação clínico-laboratorial.
1. Dilatação das vias biliares intra e extra hepáticas em dois niveis de estenose (neo de pâncreas? Colangite? neoplasia de vias biliares?)2. Hepatoesplenomegalia.3. Imagens sugerindo adenomegalia peri-pancreática.4. Cisto na cauda pancreatica
1. Lesão no lobo temporal e frontal à direita. O aspecto sugere lesões sequelares (trauma anterior?)2. Perda de volume do parênquima cerebral e cerebelar.
Estado pós-histerectomia sem alterações.
Controle de neoplasia de próstata sem alterações.
.
Imagem linear em cavidade vítrea esquerda (descolamento de retina?).
Ausência de sinais de trombose venosa nos segmentos estudados.
Bócio multinodular.
Bócio multinodular.
Nódulos tireoidianos.
1) Lesões expansivas adjacentes ao pâncreas sugestivas de neoplasia (secundária?) 2) Colecistopatia calculosa 3) Pancreatite aguda. 4) Dilatação de vias biliares intrahepáticas.
1 Hepatopatia crônica.2 Pólipo vesicular.
Exame dentro dos limites da normalidade.
Ausência de trombose venosa profunda femoral - popliteo bilateral.
idem a descrição
Discreto espessamento endometrial.
Cisto de Naboth.
Exame dentro da normalidade.
1- Aneurisma de aorta abdominal com sinais de ruptura e grande hematoma retroperitoneal com sangramento ativo. - 2- Atrofia renal a esquerda.
Nódulo mamário à esquerda, de natureza a esclarecer.
Exame dentro da normalidade.
Exame dentro da normalidade.
1. Metástases hepáticas causando obstrução biliar intra-hepática.2. Adenomegalia retroperitoneal.3. Ascite e derrame pleural bilateral.
1. Lesão envolvendo alças intestinais (plastrão? adenomegalia?).2. Lesão hipoecóica na cabeça do pâncreas.3. Ascite de pequeno volume.4. Barro biliar.5. Hepatoesplenomegalia.
Coluna Lombar: Osteopenia.Colo do Fêmur: Osteopenia.
Ausência de T.V.P. no membro inferior esquerdo.
Nódulos mamários à esquerda, de características benignas (fibroadenomas?).
